      PRIMERA PARTE


  La vida de un estudiante en Madrid.


                       I


    ANDRÉS HURTADO COMIENZA LA CARRERA
Serían las diez de la mañana de un día de octubre. 
En el patio de la Escuela de Arquitectura, 
grupos de estudiantes esperaban a que
se abriera la clase.

De la puerta de la calle de los Estudios que
daba a este patio, iban entrando muchachos jó-
venes que, al encontrarse reunidos, se saludaban, 
reían y hablaban.

Por una de estas anomalías clásicas de España, 
aquellos estudiantes que esperaban en el patio 
de la Escuela de Arquitectura, no eran arquitectos 
del porvenir, sino futuros médicos y farmacéuticos.


La clase de Química general del año preparatorio 
de Medicina y Farmacia se daba en esta
época en una antigua capilla del Instituto de San