Isidro convertida en clase, y ésta tenía su entrada 
por la Escuela de Arquitectura.

La cantidad de estudiantes y la impaciencia
que demostraban por entrar en el aula se explicaba 
fácilmente por ser aquél, primer día de
curso y del comienzo de la carrera.

Ese paso del bachillerato al estudio de facultad 
siempre da al estudiante ciertas ilusiones, le
hace creerse más hombre, que su vida ha de
cambiar.

Andrés Hurtado, algo sorprendido de verse
entre tanto compañero, miraba atentamente arrimado 
a la pared la puerta de un ángulo del patio 
por donde tenían que pasar.

Los chicos se agrupaban delante de aquella
puerta como el público a la entrada de un
teatro.

Andrés seguía apoyado en la pared, cuando
sintió que le agarraban del brazo y le decían:

-¡Hola, chico!

Hurtado se volvió y se encontró con su compañero 
de Instituto Julio Aracil.

Habían sido condiscípulos en San Isidro; pero
Andrés hacía tiempo que no veía a Julio. Éste
había estudiado el último año del bachillerato,
según dijo, en provincias.

-¿Qué, tú también vienes aquí?-le preguntó
Aracil.

-Ya ves.

-¿Qué estudias?