nadie, ni nadie le aplaudía como si fuera un histrión.


De la Universidad, Montaner, Aracil y Hurta
do marcharon hacia el centro.

Andrés experimentaba por Julio Aracil bastan
te antipatía, aunque en algunas cosas le reconocía 
cierta superioridad; pero sintió aún mayor
aversión por Montaner.

Las primeras palabras entre Montaner y Hurtado 
fueron poco amables. Montaner hablaba con
una seguridad de todo algo ofensiva; se creía,
sin duda, un hombre de mundo. Hurtado le replicó 
varias veces bruscamente.

Los dos condiscípulos se encontraron en esta
primera conversación completamente en des
acuerdo. Hurtado era republicano, Montaner defensor 
de la familia real; Hurtado era enemigo de
la burguesía, Montaner partidario de la clase rica
y de la aristocracia.

-Dejad esas cosas-dijo varias veces Julio
Aracil-; tan estúpido es ser monárquico como
republicano; tan tonto defender a los pobres como
a los ricos. La cuestión sería tener dinero, un cochecito 
como ése-y señalaba uno-y una mujer 
como aquélla.
La hostilidad entre Hurtado y Montaner todavía 
se manifestó delante del escaparate de una
librería. Hurtado era partidario de los escritores
naturalistas, que a Montaner no le gustaban;
