   -¡Vaya usted a paseo!-replicaba el otro.

--¡Eh! ¡Eh! ¡Fuera! ¡Al corral!-gritaban varias
voces.

-Bueno, bueno. Está bien. Váyase usteddecía 
el profesor, temiendo las consecuencias de
estos altercados.

El muchacho se marchaba, y a los pocos días
volvía a repetir la gracia, dando como suyo el
nombre de algún político célebre o de algún torero.


Andrés Hurtado los primeros días de clase no
salía de su asombro. Todo aquello era demasiado 
absurdo. Él hubiese querido encontrar una
disciplina fuerte y al mismo tiempo afectuosa, y
se encontraba con una clase grotesca en que
los alumnos se burlaban del profesor. Su preparación 
para la ciencia no podía ser más desdichada.
