             ANDRÉS HURTADO Y SU FAMILIA
En casi todos los momentos de su vida Andrés
experimentaba la sensación de sentirse solo
y abandonado.

La muerte de su madre le había dejado un
gran vacío en el alma y una inclinación por la
tristeza.

La familia de Andrés, muy numerosa, se hallaba 
formada por el padre y cinco hermanos. El
padre, don Pedro Hurtado, era un señor alto, flaco,
elegante, hombre guapo y calavera en su juventud.


De un egoísmo frenético, se considera el meta
centro del mundo. Tenía una desigualdad de
carácter perturbadora, una mezcla de sentimientos 
aristocráticos y plebeyos insoportable. Su
manera de ser se revelaba de una manera insólita
e inesperada. Dirigía la casa despóticamente, con
una mezcla de chinchorrería y de abandono, de
despotismo y de arbitrariedad, que a Andrés le
sacaba de quicio.

Varias veces, al oir a don Pedro quejarse del