   Alejandro era un retrato degradado de don
Pedro. Más inútil y egoísta aún, nunca quiso hacer 
nada, ni estudiar ni trabajar, y le habían colocado 
en una oficina del Estado, adonde iba solamente 
a cobrar el sueldo.

Alejandro daba espectáculos bochornosos en
casa; volvía a las altas horas de las tabernas, se
emborrachaba y vomitaba y molestaba a todo el
mundo.

Al comenzar la carrera Andrés, Margarita tenía 
unos veinte años. Era una muchacha decidida, 
un poco seca, dominadora y egoísta.

Pedro venía tras ella en edad y representaba
la indiferencia filosófica y la buena pasta. Estudiaba 
para abogado, y salía bien por recomendaciones; 
pero no se cuidaba de la carrera para
nada. Iba al teatro, se vestía con elegancia, tenía
todos los meses una novia distinta. Dentro de
sus medios gozaba de la vida alegremente.

El hermano pequeño, Luisito, de cuatro o cinco 
años, tenía poca salud.

La disposición espiritual de la familia era un
tanto original. Don Pedro prefería a Alejandro y
a Luis; consideraba a Margarita como si fuera
una persona mayor; le era indiferente su hijo
Pedro, y casi odiaba a Andrés, porque no se sometía 
a su voluntad. Hubiera habido que profundizar 
mucho para encontrar en él algún afecto 
paternal.

Alejandro sentía dentro de la casa las mismas