simpatías que el padre; Margarita quería más
que a nadie a Pedro y a Luisito, estimaba a Andrés 
y respetaba a su padre. Pedro era un poco
indiferente; experimentaba algún cariño por Margarita 
y por Luisito y una gran admiración por
Andrés. Respecto a este último, quería apasioná-
damente al hermano pequeño, tenía afecto por
Pedro y por Margarita, aunque con ésta reñía
constantemente, despreciaba a Alejandro y casi
odiaba a su padre; no le podía soportar, le encontraba 
petulante, egoísta, necio, pagado de sí
mismo.

Entre padre e hijo existía una incompatibilidad 
absoluta, completa, no podían estar conformes 
en nada. Bastaba que uno afirmara una cosa
para que el otro tomara la posición contraria.