su hermano mayor con una terquedad violenta y
agresiva.

Margarita tenía que intervenir en estas trifulcas, 
que casi siempre concluían marchándose
Andrés a su cuarto o a la calle.

Las discusiones comenzaban por la cosa más
insignificante; el desacuerdo entre padre e hijo
no necesitaba un motivo especial para manifestarse, 
era absoluto y completo; cualquier punto
que se tocara bastaba para hacer brotar la hostilidad, 
no se cambiaba entre ellos una palabra
amable.

Generalmente el motivo de las discusiones era
político; don Pedro se burlaba de los revolucionarios, 
a quien dirigía todos sus desprecios e invectivas, 
y Andrés contestaba insultando a la
burguesía, a los curas y al ejército.

Don Pedro aseguraba que una persona decente 
no podía ser más que conservador. En los
partidos avanzados tenía que haber necesariamente 
gentuza, según él.

Para don Pedro, el hombre rico era el hombre
por excelencia; tendía a considerar la riqueza, no
como una casualidad, sino como una virtud; además 
suponía que con el dinero se podía todo.
Andrés recordaba el caso frecuente de muchachos 
imbéciles, hijos de familias ricas, y demostraba 
que un hombre con un arca llena de oro y
un par de millones del Banco de Inglaterra, en
una isla desierta, no podría hacer nada; pero su