


      padre no se dignaba atender estos argumentos.

Las discusiones de casa de Hurtado se reflejaban 
invertidas en el piso de arriba entre un señor 
catalán y su hijo. En casa del catalán, el padre 
era el liberal y el hijo el conservador; ahora
que el padre era un liberal cándido y que hablaba 
mal el castellano, y el hijo un conservador
muy burlón y mal intencionado. Muchas veces
se oía llegar desde el patio una voz de trueno
con acento catalán, que decía:


      -Si la Gloriosa no se hubiera quedado en su


      camino, ya se hubiera visto lo que era España.

Y poco después la voz del hijo, que gritaba
burlonamente:

-¡La Gloriosa! ¡Valiente mamarrachada!

-¡Qué estúpidas discusiones!-decía Margarita 
con un mohín de desprecio, dirigiéndose a
su hermano Andrés-. ¡Como si por lo que vosotros 
habléis se fueran a resolver las cosas!

A medida que Andrés se hacía hombre, la
hostilidad entre él y su padre aumentaba. El hijo
no le pedía nunca dinero; quería considerar a
don Pedro como a un extraño.