                   EL RINCÓN DE ANDRÉS
La casa donde vivía la familia Hurtado era propiedad 
de un marqués, a quien don Pedro
había conocido en el colegio.

Don Pedro la administraba, cobraba los alquileres 
y hablaba mucho y con entusiasmo del marqués 
y de sus fincas, lo que a su hijo le parecía
de una absoluta bajeza.

La familia de Hurtado estaba bien relacionada;
don Pedro, a pesar de sus arbitrariedades y de su
despotismo casero, era amabilísimo con ios de
fuera y sabía sostener las amistades útiles.

Hurtado conocía a toda la vecindad y era muy
complaciente con ella. Guardaba a los vecinos
muchas atenciones, menos a los de las guardillas,
a quienes odiaba.

En su teoría del dinero equivalente a mérito,
llevada a la práctica, desheredado tenía que ser
sinónimo de miserable.

Don Pedro, sin pensarlo, era un hombre a la
antigua; la sospecha de que un obrero pretendiese 
considerarse como una persona, o de que