libros a ver si podía resarcirse del tiempo perdido. 
Sentía un gran temor de salir mal, más
que nada por la rechifla del padre, que podía decir: 
Para eso creo que no necesitabas tanta soledad.


Con gran asombro suyo aprobó cuatro asignaturas, 
y le suspendieron, sin ningún asombro
por su parte, en la última, en el examen de Quí-
mica. No quiso confesar en casa el pequeño tropiezo 
e inventó que no se había presentado.

-¡Valiente primo!-le dijo su hermano Alejandro.


Andrés decidió estudiar con energía durante
el verano. Allí, en su celda, se encontraría muy
bien, muy tranquilo y a gusto. Pronto se olvidó
de sus propósitos, y en vez de estudiar miraba
por la ventana con un anteojo la gente que salía
en las casas de la vecindad.

Por la mañana dos muchachitas aparecían en
unos balcones lejanos. Cuando se levantaba Andrés 
ya estaban ellas en el balcón. Se peinaban
y se ponían cintas en el pelo.

No se les veía bien la cara, porque el anteojo,
además de ser de poco alcance, no era acromá-
tico y daba una gran irisación a todos los objetos.


Un chico que vivía enfrente de estas muchachas 
solía echarlas un rayo de sol con un espejito. 
Ellas le reñían y amenazaban, hasta que,
cansadas, se sentaban a coser en el balcón.