   En una guardilla próxima había una vecina
que, al levantarse, se pintaba la cara. Sin duda no
sospechaba que pudieran mirarle y realizaba su
operación de un modo concienzudo. Debía de
hacer una verdadera obra de arte; parecía un ebanista 
barnizando un mueble.

Andrés, a pesar de que leía y leía el libro, no
se enteraba de nada. Al comenzar a repasar vió
que, excepto las primeras lecciones de Química,
de todo lo demás apenas podía contestar.

Pensó en buscar alguna recomendación; no
quería decirle nada a su padre, y fué a casa de
su tío Iturrioz a explicarle lo que le pasaba. Iturrioz 
le preguntó:

-;Sabes algo de Química?

-Muy poco.

-;No has estudiado?

-Sí; pero se me olvida todo en seguida.

-Es que hay que saber estudiar. Salir bien en
los exámenes es una cuestión mnemotécnica, que
consiste en aprender y repetir el mínimum de
datos hasta dominarlos...; pero, en fin, ya no es
tiempo de eso, te recomendaré, vete con esta
carta a casa del profesor.

Andrés, fué a ver al catedrático, que le trató
como a un recluta.

El examen que hizo días después le asombró
por lo detestable; se levantó de la silla confuso,
lleno de vergüenza. Esperó teniendo la seguridad
de que saldría mal; pero se encontró, con gran
sorpresa, que le habían aprobado.