del hospital, especialista en enfermedades nerviosas, 
habia dado orden de que a un enfermo
suyo, muerto en su sala, se le hiciera la autopsia
y se le extrajera el cerebro y se le llevara a su
casa.

El interno extrajo el cerebro y lo envió con un
mozo al domicilio del médico. La criada de la
casa, al ver el paquete, creyó que eran sesos de
vaca, y los llevó a la cocina y los preparó y los
sirvió a la familia.

Se contaban muchas historias como ésta, fueran 
verdad o no, con verdadera fruición. Existía
entre los estudiantes de Medicina una tendencia
al espíritu de clase, consistente en un común
desdén por la muerte; en cierto entusiasmo por
la brutalidad quirúrgica, y en un gran desprecio
por la sensibilidad.

Andrés Hurtado no manifestaba más sensibilidad 
que los otros; no le hacía tampoco ninguna 
mella ver abrir, cortar y descuartizar cadá-
veres.

Lo que sí le molestaba, era el procedimiento
de sacar los muertos del carro en donde los
traían del depósito del hospital. Los mozos cogían 
estos cadáveres, uno por los brazos y otro
por los pies, los aupaban y los echaban al suelo.

Eran casi siempre cuerpos esqueléticos, amarillos, 
como momias. Al dar en la piedra, hacían
un ruido desagradable, extraño, como de algo sin
elasticidad, que se derrama; luego, los mozos iban