
cogiendo los muertos, uno a uno, por los pies y
arrastrándolos por el suelo; y al pasar unas escaleras 
que había para bajar a un patio donde estaba 
el depósito de la sala, las cabezas iban dando 
lúgubremente en los escalones de piedra. La
impresión era terrible; aquello parecía el final de
una batalla prehistórica, o de un combate del
circo romano, en que los vencedores fueran
arrastrando a los vencidos.

Hurtado imitaba a los héroes de las novelas
leídas por él, y reflexionaba acerca de la vida
y de la muerte; pensaba que si las madres de
aquellos desgraciados que iban al spoliarium, hubiesen 
vislumbrado el final miserable de sus
hijos, hubieran deseado seguramente parirlos
muertos.

Otra cosa desagradable para Andrés, era el ver
después de hechas las disecciones, cómo metían
todos los pedazos sobrantes en unas calderas
cilindricas pintadas de rojo, en donde aparecía
una mano entre un hígado, y un trozo de masa
encefálica, y un ojo opaco y turbio en medio del
tejido pulmonar.

A pesar de la repugnancia que le inspiraban
tales cosas, no le preocupaban; la anatomía y la
disección le producían interés.

Esta curiosidad por sorprender la vida; este
instinto de inquisición tan humano, lo experimentaba 
él como casi todos los alumnos.

Uno de los que lo sentían con más fuerza, era