

Aracil demostraba casi siempre una crueldad
desdeñosa, sin brutalidad, de un carácter femenino.


Aracil, Montaner y Hurtado, como muchachos
que vivían en Madrid, se reunían poco con los
estudiantes provincianos; sentían por ellos un
gran desprecio; todas esas historias del casino
del pueblo, de la novia y de las calaveradas en el
lugarón de la Mancha o de Extremadura, les
parecían cosas plebeyas, buenas para gente de
calidad inferior.

Esta misma tendencia aristocrática, más grande 
sobre todo en Aracil y en Montaner que
en Andrés, les hacía huir de lo estruendoso, de
lo vulgar, de lo bajo; sentían repugnancia por
aquellas chirlatas en donde los estudiantes de
provincia perdían curso tras curso, estúpidamente 
jugando al billar o al dominó.

A pesar de la influencia de sus amigos, que le
inducían a aceptar las ideas y la vida de un señorito 
madrileño de buena sociedad, Hurtado se
resistía.

Sujeto a la acción de la familia, de sus condiscípulos 
y de los libros, Andrés iba formando
su espíritu con el aporte de conocimientos y datos 
un poco heterogéneos.

Su biblioteca aumentaba con desechos; varios
libros ya antiguos de Medicina y de Biología, le
dió su tío Iturrioz; otros, en su mayoría folletines
y novelas, los encontró en casa; algunos los fué