
comprando en las librerías de lance. Una señora
vieja, amiga de la familia, le regaló unas ilustraciones 
y la historia de la Revolución francesa,
de Thiers. Este libro, que comenzó treinta veces
y treinta veces lo dejó aburrido, llegó a leerlo y
a preocuparle. Después de la historia de Thiers,
leyó los Girondinos, de Lamartine.

Con la lógica un poco rectilínea del hombre
joven, llegó a creer que el tipo más grande de la
Revolución, era Saint Just. En muchos libros, en
las primeras páginas en blanco, escribió el nombre 
de su héroe, y lo rodeó como a un sol dé
rayos.

Este entusiasmo absurdo lo mantuvo secreto:
no quiso comunicárselo a sus amigos. Sus cariños 
y sus odios revolucionarios, se los reservaba,
no salían fuera de su cuarto. De esta manera,
Andrés Hurtado se sentía distinto cuando hablaba 
con sus condiscípulos en los pasillos de San
Carlos y cuando soñaba en la soledad de su
cuartucho.

Tenía Hurtado dos amigos a quienes veía de
tarde en tarde. Con ellos debatía las mismas
cuestiones que con Aracil y Montaner, y podía
así apreciar y comparar sus puntos de vista.

De estos amigos, compañeros de Instituto, el
uno estudiaba para ingeniero, y se llamaba Rafael 
Sañudo; el otro era un chico enfermo, Fermín 
Ibarra.

A Sañudo, Andrés le veía los sábados por la