                                       43
con delicia de la acritud interna que les produce
sus malos sentimientos, como un hiperclorhídrico 
al ingerir una substancia neutra.

En aquel Café del Siglo, adonde iba Sañudo,
el público, en su mayoría, era de estudiantes;
había también algunos grupos de familia, de esos
que se atornillan en una mesa, con gran desesperación 
del mozo, y unas cuantas muchachas
de aire equívoco.

Entre ellas llamaba la atención una rubia muy
guapa, acompañada de su madre. La madre era
una chatorrona gorda, con el colmillo retorcido, 
y la mirada de jabalí. Se conocía su historia; 
después de vivir con un sargento, el padre
de la muchacha, se había casado con un relojero
alemán, hasta que éste, harto de la golfería de su
mujer, la había echado de su casa a puntapiés.

Sañudo y sus amigos se pasaban la noche del 
sábado hablando mal de todo el mundo, y luego
comentando con el pianista y el violinista del
café, las bellezas de una sonata de Beethoven o
de un minué de Mozart. Hurtado comprendió que
aquel no era su centro y dejó de ir por allí.

Varias noches, Andrés entraba en algún café
cantante con su tablado para las cantadoras y
bailadoras. El baile flamenco le gustaba y el canto 
también cuando era sencillo; pero aquellos especialistas 
de café, hombres gordos que se sentaban 
en una silla con un palito y comenzaban a