VII
Aracil, Montaner y Hurtado concluyeron felizmente 
su primer curso de Anatomía. Aracil 
se fué a Galicia, en donde se hallaba empleado 
su padre; Montaner a un pueblo de la Sierra
y Andrés se quedó sin amigos.

El verano le pareció largo y pesado; por las
mañanas iba con Margarita y Luisito al Retiro, y
allí corrían y jugaban los tres; luego la tarde y
la noche las pasaba en casa dedicado a leer novelas; 
una porción de folletines publicados en
los periódicos durante varios años. Dumas padre,
Eugenio Sué, Montepín, Gaboriau, Miss Braddon
sirvieron de pasto a su afán de leer. Tal dosis de
literatura, de crímenes, de aventuras y de misterios 
acabó por aburrirle.

Los primeros días del curso le sorprendieron
agradablemente. En estos días otoñales duraba
todavía la feria de septiembre en el Prado, delante 
del Jardín Botánico, y al mismo tiempo que las
barracas con juguetes, los tíos vivos, los tiros al
blanco, y los montones de nueces, almendras y