a sí mismo. Dada su tendencia práctica, era un
poco paradójica esta resistencia suya a ser protegido.


Julio, muy hábil, no estudiaba casi nada, pero
aprobaba siempre. Buscaba amigos menos inteligentes 
que él para explotarles; allí donde veía
una superioridad cualquiera, fuese en el orden
que fuese, se retiraba. Llegó a confesar a Hurtado, 
que le molestaba pasear con gente de más
estatura que él.

Julio aprendía con gran facilidad todos los
juegos. Sus padres, haciendo un sacrificio, podían 
.pagarle los libros, las matrículas y la ropa.
La tía de Julio solía darle para que fuera alguna
vez al teatro-un duro todos los meses, y Aracil
se las arreglaba jugando a las cartas con sus
amigos, de tal manera, que después de ir al café
y al teatro y comprar cigarrillos, al cabo del mes,
no sólo le quedaba el duro de su tía, sino que
tenía dos o tres más.

Aracil era un poco petulante, se cuidaba el
pelo, el bigote, las uñas y le gustaba echárselas
de guapo. Su gran deseo en el fondo era dominar, 
pero no podía ejercer su dominación en una
zona extensa, ni trazarse un plan, y toda su voluntad 
de poder y toda su habilidad se empleaba 
en cosas pequeñas. Hurtado le comparaba a
esos insectos activos que van dando vueltas a
un camino circular con una decisión inquebrantable 
e inútil.