de esclavos en algún pueblo del Mediterráneo. A
Julio le molestaba todo lo que fuera violento y
exaltado: el patriotismo, la guerra, el entusiasmo
político o social; le gustaba el fausto, la riqueza,
las alhajas, y como no tenía dinero para comprarlas 
buenas, las llevaba falsas y casi le hacía
más gracia lo mixtificado que lo bueno.

Daba tanta importancia al dinero, sobre todo
al dinero ganado, que el comprobar lo difícil de
conseguirlo le agradaba. Como era su dios, su
ídolo, de darse demasiado fácilmente, le hubiese
parecido mal. Un paraíso conseguido sin esfuerzo 
no entusiasma al creyente; la mitad por lo
menos del mérito de la gloria está en su dificultad, 
y para Julio la dificultad de conseguir el dinero 
constituía uno de sus mayores encantos.

Otra de las condiciones de Aracil era acomodarse 
a las circunstancias, para él no había cosas 
desagradables; de considerarlo necesario, lo
aceptaba todo.

Con su sentido previsor de hormiga, calculaba
la cantidad de placeres obtenibles por una cantidad 
de dinero. Esto constituía una de sus mayores 
preocupaciones. Miraba los bienes de la
tierra con ojos de tasador judío. Si se convencía
de que una cosa de treinta céntimos la había
comprado por veinte, sentía un verdadero disgusto.


Julio leía novelas francesas de escritores medio 
naturalistas, medio galantes; estas relaciones