
de la vida de lujo y de vicio de París le encantaban.


De ser cierta la clasificación de Iturrioz, Montaner 
también tenía más del tipo semita que del
ibérico. Era enemigo de lo violento y de lo exaltado, 
perezoso, tranquilo, comodón.

Blando de carácter, daba al principio de tratarle 
cierta impresión de acritud y energía, que
no era más que el reflejo del ambiente de su
familia, constituida por el padre y la madre y
varias hermanas solteronas, de carácter duro y
avinagrado.

Cuando Andrés llegó a conocer a fondo a
Montaner, se hizo amigo suyo.

Concluyeron los tres compañeros el curso.
Aracil se marchó, como solía hacerlo todos los
veranos, al pueblo en donde estaba su familia, y
Montaner y Hurtado se quedaron en Madrid.

El verano fué sofocante; por las noches, Montaner, 
después de cenar, iba a casa de Hurtado,
y los dos amigos paseaban por la Castellana y
por el Prado, que por entonces tomaba el carácter 
de un paseo provinciano, aburrido, polvoriento 
y lánguido.

Al final del verano un amigo le dió a Montaner
una entrada para los Jardines del Buen Retiro.
Fueron los dos todas las noches. Oían cantar
óperas antiguas, interrumpidas por los gritos de
la gente que pasaba dentro del vagón de una
montaña rusa que cruzaba el jardín; seguían a