llevaba un sombrero de copa de alas planas, de
esos sombreros clásicos de los melenudos profesores 
de la Sorbona.

En San Carlos corría como una verdad indiscutible 
que Letamendi era un genio; uno de esos
hombres águilas que se adelantan a su tiempo;
todo el mundo le encontraba abstruso porque
hablaba y escribía con gran empaque un lenguaje 
medio filosófico, medio literario.

Andrés Hurtado, que se hallaba ansioso de
encontrar algo que llegase al fondo de los problemas 
de la vida, comenzó a leer el libro de Letamendi 
con entusiasmo. La aplicación de las
Matemáticas a la Biología le pareció admirable.
Andrés fué pronto un convencido.

Como todo el que cree hallarse en posesión
de una verdad tiene cierta tendencia de proselitismo, 
una noche Andrés fué al café donde se
reunían Sañudo y sus amigos a hablar de las
doctrinas de Letamendi, a explicarlas y a comentarlas.


Estaba como siempre Sañudo con varios estudiantes 
de ingenieros. Hurtado se reunió con
ellos y aprovechó la primera ocasión para llevar
la conversación al terreno que deseaba, y expuso 
la fórmula de la vida de Letamendi e intentó
explicar los corolarios que de ella deducía el
autor.

Al decir Andrés que la vida, según Letamendi, 
es una función indeterminada entre la ener-