hombre de inteligencia extraordinaria fuera como
la forma de un sombrero de copa.

Los condiscípulos, a quien asombraban estos
buceamientos de Andrés Hurtado, le decían:

-¿Pero no te basta con la filosofía de Letamendi?


-Si eso no es filosofía ni nada-replicaba
Andrés-.Letamendi es un hombre sin una idea
profunda; no tiene en la cabeza más que palabras
y frases. Ahora, como vosotros no las comprendéis, 
os parecen extraordinarias.

El verano, durante las vacaciones, Andrés leyó
en la Biblioteca Nacional algunos libros filosóficos 
nuevos de los profesores franceses e italianos
y le sorprendieron. La mayoría de estos libros no
tenían más que el título sugestivo; lo demás era
una eterna divagación acerca de métodos y clasificaciones.


A Hurtado no le importaba nada la cuestión de
los métodos y de las clasificaciones, ni saber si la
Sociología era una ciencia ó un ciempiés inventado 
por los sabios; lo que quería encontrar era
una orientación, una verdad espiritual y práctica
al mismo tiempo.

Los bazares de ciencia de los Lombroso y los
Ferri de los Fouillée y de los Janet, le produjeron 
una mala impresión.

Este espíritu latino y su claridad tan celebrada
le pareció una de las cosas más insulsas, más
banales y anodinas. Debajo de los títulos pompo-