   sos no había más que vulgaridad a todo pasto.

Aquello era, con relación a la filosofia, lo que

son los específicos de la cuarta plana de los pe-

riódicos respecto a la medicina verdadera.


En cada autor francés se le figuraba a Hurtado

ver un señor cyranesco, tomando actitudes ga-

llardas y hablando con voz nasal; en cambio to-

dos los italianos le parecían barítonos de zar-

zuela.


Viendo que no le gustaban los libros moder-

nos volvió a emprender con la obra de Kant, y

leyó entera con grandes trabajos la Critica de la

razón pura.


Ya aprovechaba algo más lo que leía y le que-

daban las líneas generales de los sistemas que

iba desentrañando.