

En este curso, Andrés se hizo amigo de un
estudiante rezagado, ya bastante viejo, a quien
cada año de carrera costaba por la menos dos
o tres.

Un día este estudiante le preguntó a Andrés
qué le pasaba para estar sombrío y triste. Andrés
le contó que tenía al hermano enfermo, y el otro
intentó tranquilizarle y consolarle. Hurtado le
agradeció la simpatía y se hizo amigo del viejo
estudiante.

Antonio Larnela, así se llamaba el rezagado,
era gallego, un tipo flaco, nervioso, de cara escuálida, 
nariz afilada, una zalea de pelos negros
en la barba ya con algunas canas, y la boca sin
dientes, de hombre débil.

A Hurtado le llamó la atención el aire de hombre 
misterioso de Lamela, y a éste le chocó sin
duda el aspecto reconcentrado de Andrés. Los
dos tenían una vida interior distinta al resto de
los estudiantes.

El secreto de Lamela era que estaba enamorado, 
pero enamorado de verdad, de una mujer de
la aristocracia, una mujer de título, que andaba
en coche e iba a palco al Real.

Lamela le tomó a Hurtado por confidente y le
contó sus amores con toda clase de detalles. Ella
estaba enamoradísima de él, según aseguraba el
estudiante; pero existían una porción de dificultades 
y de obstáculos que impedían la aproximación 
del uno al otro.