

A Andrés le gustaba encontrarse con un tipo
distinto a la generalidad. En las novelas se daba
como anomalía un hombre joven sin un gran
amor; en la vida lo anómalo era encontrar un
hombre enamorado de verdad. El primero que
conoció Andrés fué Lamela; por eso le interesaba.


El viejo estudiante padecía un romanticismo
intenso, mitigado en algunas cosas por una tendencia 
beocia de hombre práctico: Lamela creía
en el amor y en Dios; pero esto no le impedía
emborracharse y andar de crápula con frecuencia. 
Según él, había que dar al cuerpo necesidades 
mezquinas y groseras y conservar el espíritu
limpio.

Esta filosofía la condensaba, diciendo: Hay
que dar al cuerpo lo que es del cuerpo, y al
alma lo que es del alma.

-Si todo eso del alma, es una pamplina-le
decía Andrés-. Son cosas inventadas por los
curas para sacar dinero.

-¡Cállate, hombre, cállate! No disparates.

Lamela en el fondo era un rezagado en todo
en la carrera y en las ideas. Discurría como un
hombre de a principio del siglo. La concepción
mecánica actual del mundo económico y. de la
sóciedad, para él no existía. Tampoco existía
cuestión social. Toda la cuestión social se resolvía 
con la caridad y con que hubiese gentes de
buen corazón.