   -Eres un verdadero católico-le decía Andrés-; 
te has fabricado el más cómodo de los
mundos.

Cuando Lamela le mostró un día a su amada,
Andrés se quedó estupefacto. Era una solterona
fea, negra, con una nariz de cacatúa y más años
que un loro.

Además de su aire antipático, ni siquiera hacía 
caso del estudiante gallego, a quien miraba,
con desprecio, con un gesto desagradable y avinagrado.


Al espíritu fantaseador de Lamela no llegaba
nunca la realidad.

A pesar de su apariencia sonriente y humilde,
tenía un orgullo y uña confianza en sí mismo
extraordinaria; sentía la tranquilidad del que
cree conocer el fondo de las cosas y de las acciones 
humanas.

Delante de los demás compañeros Lamela no
hablaba de sus amores: pero cuando le cogía a
Hurtado por su cuenta, se desbordaba. Sus confidencias 
no tenían fin.

A todo le quería dar una significación complicada 
y fuera de lo normal.

-Chico-decía sonriendo y agarrando del brazo 
a Andrés-. Ayer la vi.

-¡Hombre!

-Sí-añadía con gran misterio-. Iba con la
señora de compañía; fuí detrás de ella, entró en