su casa y poco después salió un criado al balcón.
¿Es raro, eh?

-¿Raro? ¿Por qué?-preguntaba Andrés.

-Es que luego el criado no cerró el balcón.

Hurtado se le quedaba mirando preguntándose 
cómo funcionaría el cerebro de su amigo para
encontrar extrañas las cosas más naturales del
mundo y para creer en la belleza de aquella dama.

Algunas veces que iban por el Retiro charlando, 
Lamela se volvía y decía:

-¡Mira, cállate!

-Pues ¿qué pasa?

-Que aquel que viene allá es de esos enemigos 
míos que le hablan a ella mal de mí. Viene
espiándome.

Andrés se quedaba asombrado. Cuando ya
tenía más confianza con él le decía:       ,

-Mira, Lamela, yo como tú, me presentaría
a la Sociedad de Psicología de París o de
Londres.

-¿A qué?

-Y diría: Estúdienme ustedes, porque creo
que soy el hombre más extraordinario del
mundo.

El gallego se reía con su risa bonachona.

-Es que tú eres un niño-replicaba-; el día
que te enamores verás cómo me das la razón
a mí.

Lamela vivía en una casa de huéspedes de la
plaza de Lavapiés; tenía un cuarto pequeño,