franca, honrada, de buen fondo, de buen corazón; 
los otros, gente mezquina y vanidosa.

Para Lamela, Aracil y Montaner eran de esta
última clase, de los más mezquinos e insignificantes.


Verdad es que ninguno de los dos le tomaba
en serio a Lamela.

Andrés contaba en su casa las extravagancias
de su amigo. A Margarita le interesaban mucho
estos amores. Luisito, que tenía la imaginación
de un chico enfermizo, había inventado, escuchándole 
a su hermano, un cuento que se llamaba: 
«Los amores de un estudiante gallego con
la reina de las cacatúas.»