   -Y a esta tía llevadla a la guardilla-añadió
el médico.

La enferma seguía la caza con la mirada, y
cuando vió que cogían a su gato, dos lágrimas
gruesas corrieron por sus mejillas pálidas.

-¡Canalla! ¡Idiota!-exclamó Hurtado, acercándose 
al médico con el puño levantado.

-No seas estúpido-dijo Aracil-. Si no quieres 
venir aquí, márchate.

-Sí, me voy, no tengas cuidado, por no patearle 
las tripas a ese idiota, miserable.

Desde aquel día ya no quiso volver más a San
Juan de Dios.                              

La exaltación humanitaria de Andrés hubiera
aumentado sin las influencias que obraban en su
espíritu. Una de ellas era la de Julio, que se burlaba 
de todas las ideas exageradas, como decía
él; la otra, la de Lamela, con su idealismo práctico, 
y, por último, la lectura de Parerga y Paralipomena 
de Schopenhauer, que le inducía a la no
acción.

A pesar de estas tendencias enfrenadoras, durante 
muchos días estuvo Andrés impresionado
por lo que dijeron varios obreros en un mitin de
anarquistas del Liceo Ríus. Uno de ellos, Ernesto 
Alvarez, un hombre moreno, de ojos negros y
barba entrecana, habló en aquel mitin de una
manera elocuente y exaltada; habló de los niños
abandonados, de los mendigos, de las mujeres
caídas...