vencer a un madrileño de que no debía tener
confianza en ella.

La inacción, la sospecha de la inanidad y de la
impureza de todo arrastraban a Hurtado cada vez
más a sentirse pesimista.

Se iba inclinando aun anarquismo espiritual,
basado en la simpatía y en la piedad, sin solución 
práctica ninguna.

La lógica justiciera y revolucionaria de los
Saint-Just ya no le entusiasmaba, le parecía una
cosa artificial y fuera de la naturaleza. Pensaba
que en la vida ni había ni podía haber justicia.
La vida era una corriente tumultuosa e inconsciente 
donde los actores representaban una tragedia 
que no comprendían, y los hombres, llegados
a un estado de intelectualidad, contemplaban la
escena con una mirada compasiva y piadosa.

Estos vaivenes en las ideas, esta falta de plan
y de freno, le llevaban a Andrés al mayor desconcierto, 
a una sobrexcitación cerebral continua
e inútil.