de las cosas; quería investigar qué hacían las
hermanas de la Caridad, si tenían o no vocación;
sentía curiosidad por saber la organización del
hospital y averiguar por dónde se filtraba el dinero 
consignado por la Diputación.

La inmoralidad dominaba dentro del vetusto
edificio. Desde los administradores de la Diputación 
provincial hasta una sociedad de internos
que vendía la quinina del hospital en las boticas
de la calle de Atocha, había seguramente todas
las formas de la filtración. En las guardias, los
internos y los señores capellanes se dedicaban a
jugar al monte, y en el Arsenal funcionaba casi
constantemente una timba en la que la postura
menor era una perra gorda.

Los médicos, entre los que había algunos muy
chulos; los curas, que no lo eran menos, y los
internos se pasaban la noche tirando de la oreja
a Jorge.

Los señores capellanes se jugaban las pestañas; 
uno de ellos era un hombrecito bajito, cínico 
y rubio, que había llegado a olvidar sus estudios 
de cura y adquirido afición por la Medicina.
Como la carrera de médico era demasiado larga
para él, se iba a examinar de ministrante, y si
podía, pensaba abandonar definitivamente los
hábitos.

El otro cura era un mozo bravio, alto, fuerte,
de facciones enérgicas. Hablaba de una manera
terminante y despótica; solía contar con gracejo