
quince o veinte años allí, sin concluir la carrera,
y que visitaban clandestinamente en los barrios
bajos más que muchos médicos.

Andrés se hizo amigo de las hermanas de la
Caridad de su sala y de algunas otras.

Le hubiera gustado creer, a pesar de no ser
religioso, por romanticismo, que las hermanas de
la Caridad eran angelicales; pero la verdad, en el
hospital no se las veía más que cuidarse de
cuestiones administrativas y de llamar al confesor 
cuando un enfermo se ponía grave.

Además, no eran criaturas idealistas, místicas,
que consideraran el mundo como un valle de lá-
grimas, sino muchachas sin recursos, algunas
viudas, que tomaban el cargo como un oficio,
para ir viviendo.

Luego las buenas hermanas tenían lo mejor
del hospital acotado para ellas...

Una vez un enfermero le dió a Andrés un cuadernito 
encontrado entre papeles viejos que habían 
sacado del pabellón de las hijas de la Caridad.


Era el diario de una monja, una serie de notas
muy breves, muy lacónicas, con algunas impresiones 
acerca de la vida del hospital, que abarcaban 
cinco o seis meses.

En la primera página tenía un nombre: sor
María de la Cruz, y al lado una fecha. Andrés
leyó el diario y quedó sorprendido. Había allí
una narración tan sencilla, tan ingenua de la vida