hospitalesca, contada con tanta gracia, que le
dejó emocionado.

Andrés quiso enterarse de quién era sor María,
de si vivía en el hospital o dónde estaba.

No tardó en averiguar que había muerto. Una
monja, ya vieja, la había conocido. Le dijo a
Andrés que al poco tiempo de llegar al hospital,
la trasladaron a una sala de tíficos, y allí adquirió
la enfermedad y murió.


No se atrevió Andrés a preguntar cómo era,
qué cara tenía, aunque hubiese dado cualquier
cosa por saberlo.

Andrés guardó el diario de la monja como una
reliquia, y muchas veces pensó en cómo sería, y
hasta llegó a sentir por ella una verdadera obsesión.


Un tipo misterioso y extraño del hospital, que
llamaba mucho la atención, y de quien se contaban 
varias historias, era el hermano Juan. Este
hombre, que no se sabía de dónde había venido,
andaba vestido con una blusa negra, alpargatas
y un crucifijo colgado al cuello. El hermano Juan
cuidaba por gusto de los enfermos contagiosos.
Era, al parecer, un místico, un hombre que vivía
en su centro natural, en medio de la miseria y el
dolor.

El hermano Juan era un hombre bajito, tenía 
la barba negra, la mirada brillante, los ademanes 
suaves, la voz meliflua. Era un tipo semítico.
