   Vivía en un callejón que separaba San Carlos
del Hospital General. Este callejón tenía dos
puentes encristalados que lo cruzaban, y debajo
de uno de ellos, del que estaba más cerca de la
calle de Atocha, había establecido su cuchitril el
hermano Juan.

En este cuchitril se encerraba con un perrito
que le hacia compañía.

A cualquier hora que fuesen a llamar al hermano, 
siempre había luz en su camaranchón y
siempre se le encontraba despierto.

Según algunos, se pasaba la vida leyendo libros 
verdes; según otros, rezaba; uno de los internos 
aseguraba haberle visto poniendo notas
en unos libros en francés y en inglés acerca de
psicopatías sexuales.

Una noche en que Andrés estaba de guardia
uno de los internos dijo:

-Vamos a ver al hermano Juan, y a pedirle
algo de comer y de beber.

Fueron todos ai callejón en donde el hermano
tenía su escondrijo. Había luz, miraron por si se
veía algo, pero no se encontraba rendija por
donde espiar lo que hacía en el interior el misterioso 
enfermero. Llamaron e inmediatamente
apareció el hermano con su blusa negra.

-Estamos de guardia, hermano Juan-dijo
uno de los internos-; venimos a ver si nos da
usted algo para tomar un modesto piscolabis.

-¡Pobrecitos! ¡Pobrecitos!-exclamó él-. Me