  82

encuentran ustedes muy pobre. Pero ya veré, ya
veré si tengo algo. Y el hombre desapareció tras
de la puerta, la cerró con mucho cuidado, y se
presentó al poco rato con un paquete de café,
otro de azúcar y otro de galletas.

Volvieron los estudiantes al cuarto de guardia,
comieron las galletas, tomaron el café y discutieron 
el caso del hermano.

No había unanimidad; unos creían que era un
hombre distinguido; otros que era un antiguo
criado; para algunos era un santo; para otros un
invertido sexual o algo por el estilo.

El hermano Juan era el tipo raro del hospital.
Cuando recibía dinero, no se sabía de dónde, convidaba 
a comer a los convalecientes y regalaba
las cosas que necesitaban los enfermos.

A pesar de su caridad y de sus buenas obras,
este hermano Juan era para Andrés repulsivo; le
producía una impresión desagradable, una impresión 
física, orgánica.

Había en él algo anormal, indudablemente. ¡Es
tan lógico, tan natural en el hombre huir del dolor, 
de la enfermedad, de la tristeza! Y, sin embargo, 
para él, el sufrimiento, la pena, la suciedad,
debían de ser cosas atrayentes.

Andrés comprendía el otro extremo, que el
hombre huyese del dolor ajeno, como de una
cosa horrible y repugnante, hasta llegar a la indignidad, 
a la inhumanidad; comprendía que se
evitara hasta la idea de que hubiese sufrimiento