      SEGUNDA PARTE


             Las Carnarias.



              LAS MINGLANILLAS
Julio Aracil había intimado con Andrés. La vida
en común de ambos en San Carlos y en el
hospital, iba unificando sus costumbres, aunque
no sus ideas ni sus afectos.

Con su dura filosofía del éxito, Julio comenzaba 
a sentir más estimación por Hurtado que por
Montaner.

Andrés había pasado a ser interno como él;
Montaner, no sólo no pudo aprobar en estos exá-
menes, sino que perdió el curso, y abandonándose 
por completo, empezó a no ir a clase y a
pasar el tiempo haciendo el amor a una muchacha 
vecina suya.

Julio Aracil comenzaba a experimentar por su
amigo un gran desprecio y a desearle que todo le
saliera mal.