   Julio, con el pequeño sueldo del hospital, hacía 
cosas extraordinarias, maravillosas; llegó hasta 
jugar a la Bolsa, a tener acciones de minas, a
comprar un título de la Deuda.

Julio quería que Andrés siguiera sus pasos de
hombre de mundo.

-Te voy presentar encasa de las Minglanillas-le 
dijo un día riendo.

-¿Quiénes son las Minglanillas?-preguntó
Hurtado.

-Unas chicas amigas mías.

-¿Se llaman así?

-No; pero yo las llamo así; porque, sobre todo
la madre, parece un personaje de Taboada.

-¿Y qué son?

-Son unas chicas hijas de una viuda pensionista, 
Niní y Lulú. Yo estoy arreglado con Niní,
con la mayor; tú te puedes entender con la chiquita.


-¿Pero arreglado hasta qué punto estás con
ella?

-Pues hasta todos los puntos. Solemos ir los
dos a un rincón de la calle de Cervantes, que yo
conozco, y que te lo recomendaré cuando lo necesites.


-¿Te vas a casar con ella después?

-¡Quita de ahí, hombre! No sería mal imbécil.


-Pero has inutilizado a la muchacha.

-¡Yo! ¡Qué estupidez!