

-¿Pues no es tu querida?

-¿Y quién lo sabe? Además, ¿a quién le importa?


-Sin embargo...

-¡Ca! Hay que dejarse de tonterías y aprovecharse. 
Si tú puedes hacer lo mismo, serás un
tonto si no lo haces.

A Hurtado no le parecía bien este egoísmo;
pero tenía curiosidad por conocer a la familia, y
fué una tarde con Julio a verla.

Vivía la viuda y las dos hijas en la calle del
Fúcar, en una casa sórdida, de esas con patio de
vecindad y galerías llenas de puertas.

Había en casa de la viuda un ambiente de miseria 
bastante triste; la madre y las hijas llevaban 
trajes raídos y remendados; los muebles
eran pobres, menos alguno que otro indicador
de ciertos esplendores pasados; las sillas estaban
destripadas y en los agujeros de la estera se metía 
el pie al pasar.

La madre, doña Leonarda, era mujer poco simpática; 
tenía la cara amarillenta, de color de membrillo; 
la expresión dura, falsamente amable; la
nariz corva; unos cuantos lunares en la barba, y
la sonrisa forzada.

La buena señora manifestaba unas ínfulas
aristocráticas grotescas, y recordaba los tiempos
en que su marido había sido subsecretario e iba
la familia a veranear a San Juan de Luz. El que
las chicas se llamaran Niní y Lulú procedía de