   88
 la niñera que tuvieron por primera vez, una
 francesa.

Estos recuerdos de la gloria pasada, que doña
 Leonarda evocaba accionando con el abanico
 cerrado como si fuera una batuta, le hacían po-
 ner los ojos en blanco y suspirar tristemente.

Al llegar a la casa con Aracil, Julio se puso a
 charlar con Niní, y Andrés sostuvo la conversa-
 ción con Lulú y con su madre.

Lulú era una muchacha graciosa, pero no bo-
 nita; tenía los ojos verdes, obscuros, sombrea-
 dos por ojeras negruzcas; unos ojos que a An-
 drés le parecieron muy humanos; la distancia de
 la nariz a la boca y de la boca a la barba era en
 ella demasiado grande, lo que le daba cierto as-
 pecto simio: la frente pequeña, la boca, de labios
 finos, con una sonrisa entre irónica y amarga;
 los dientes blancos, puntiagudos; la nariz un
 poco respingona, y la cara pálida, de mal color.

Lulú demostró a Hurtado que tenía gracia, pi-
 cardía e ingenio de sobra; pero le faltaba el atrac-
 tivo principal de una muchacha: la ingenuidad,
 la frescura, la candidez. Era un producto marchi-
 to por el trabajo, por la miseria y por la inteli-
 gencia. Sus diez y ocho años no parecían ju-
 ventud.


   Su hermana Niní, de facciones incorrectas, y


   sobre todo menos espirituales, era más mujer, te-


   nía deseo de agradar, hipocresía, disimulo. El es-


   fuerzo constante hecho por Niní para presentarse