   Julio Aracil sentía un gran entusiasmo por
Casares, a quien consideraba como un compadre 
digno de él. Los dos pensaban ayudarse mutuamente 
para subir en la vida.

Cuando comenzaron a tocar el piano todos los
muchachos se lanzaron en busca de pareja.

-¿Tú sabes bailar?-le preguntó Aracil a Hurtado.


-Yo no.

-Pues mira, vete al lado de Lulú, que tampoco 
quiere bailar, y trátala con consideración.

-¿Por qué me dices esto?

-Porque hace un momento-añadió Julio con
ironia-doña Leonarda me ha dicho: A mis hijas
hay que tratarlas como si fueran vírgenes, Julito, 
como si fueran vírgenes.

Y Julio Aracil sonrió, remedando a la madre
de Niní, con su sonrisa de hombre mal intencionado 
y canalla.

Andrés fué abriéndose paso. Había varios
quinqués de petróleo iluminando la sala y el gabinete. 
En el comedorcito, la mesa ofrecía a los
concurrentes bandejas con dulces y pastas y botellas 
de vino blanco. Entre las muchachas que
más sensación producían en el baile había una
rubia, muy guapa, muy vistosa. Esta rubia tenía
su historia. Un señor rico que la rondaba se la
llevó a un hotel de la Prosperidad, y días después 
la rubia se escapó del hotel, huyendo del
raptor, que al parecer era un sátiro.