   Toda la familia de la muchacha tenía cierto
estigma de anormalidad. El padre, un venerable
anciano por su aspecto, había tenido un proceso
por violar a una niña, y un hermano de la rubia,
después de disparar dos tiros a su mujer, intentó 
suicidarse.

A esta rubia guapa, que se llamaba Estrella, la
distinguían casi todas las vecinas con un odio
furioso.

Al parecer, por lo que dijeron, exhibía en el
balcón, para que rabiaran las muchachas de la
vecindad, medias negras caladas, camisas de
seda llenas de lacitos y otra porción de prendas
interiores lujosas y espléndidas que no podían 
proceder más que de un comercio poco honorable.


Doña Leonarda no quería que sus hijas se trataran 
con aquella muchacha; según decía, ella
no podía sancionar amistades de cierto género.

La hermana de la Estrella, Elvira, de doce o
trece años, era muy bonita, muy descocada, y
seguía, sin duda, las huellas de la mayor.

-¡Esta peque de la vecindad es más sinvergüenza!-dijo 
una vieja detrás de Andrés, señalando 
a la Elvira.

La Estrella bailaba como hubiese podido hacerlo 
la diosa Venus, y al moverse, sus caderas
y su pecho abultado, se destacaban de una manera 
un poco insultante.

Casares, al verla pasar, la decía: