   -¡Vaya usted con Dios, guerrera!

Andrés avanzó en el cuarto hasta sentarse
cerca de Lulú.

-Muy tarde ha venido usted-le dijo ella.

-Sí, he estado de media guardia en el hospital.


-¿Qué, no va usted a bailar?

-Yo no sé.

-¿No?

-No. ¿Y usted?

-Yo no tengo ganas. Me mareo.

Casares se acercó a Lulú a invitarle a bailar.

-Oiga usted, negra-la dijo.

-¿Qué quiere usted, blanco?-le preguntó
ella con descaro.

-¿No quiere usted darse unas vueltecitas conmigo?


-No, señor.

-¿Y por qué?

-Porque no me sale... de adentro-contestó
ella de una manera achulada.

-Tiene usted mala sangre, negra-le dijo Casares.


-Sí, que usted la debe tener buena, blancoreplicó 
ella.

-¿Por qué no ha querido usted bailar con
él?-le preguntó Andrés.

-Porque es un boceras; un tío antipático, que
cree que todas las mujeres están enamoradas de
él. ¡Que se vaya a paseo!