
birles una criada vieja que les pasó a un comedor 
en donde estaba la comadrona sentada a una
mesa con dos hombres. Tenían delante una botella 
de vino y tres vasos.

Doña Virginia era una mujer alta, rubia, gorda,
con una cara de angelito de Rubens que llevara
cuarenta y cinco años revoloteando por el mundo.
Tenía la tez iluminada y rojiza, como la piel de
un cochinillo asado y unos lunares en el mentón

que le hacían parecer una mujer barbuda.

Andrés la conocía de vista por haberla encontrado 
en San Carlos en la clínica de partos, ataviada 
con unos trajes claros y unos sombreros de
niña bastante ridículos.

De los dos hombres, uno era el amante de la
comadrona. Doña Virginia le presentó como un
italiano profesor de idiomas de un colegio. Este
señor, por lo que habló, daba la impresión de
esos personajes que han viajado por el extranjero
viviendo en hoteles de dos francos y que luego
ya no se pueden acostumbrar a la falta de confort
de España.

El otro, un tipo de aire siniestro, barba negra
y anteojos, era nada menos que el director de la
revista El Masón Ilustrado.

Doña Virginia dijo a sus visitantes que aquel
día estaba de guardia, cuidando a una parturiente. 
La comadrona tenía una casa bastante grande
con unos gabinetes misteriosos que daban a la
calle de la Verónica; allí instalaba a las mucha-