chas, hijas de familia, a las cuales, un mal paso
dejaba en situación comprometida.

Doña Virginia pretendía demostrar que era de
una exquisita sensibilidad.

-¡Pobrecitas!-decía de sus huéspedas-.
¡Qué malos son ustedes los hombres!

A Andrés esta mujer le pareció repulsiva.

En vista de que no podían quedarse allí, salió
todo el grupo de hombres a la calle. A los pocos
pasos se encontraron con un muchacho, sobrino
de un prestamista de la calle de Atocha, acompañando 
a una chulapa con la que pensaba ir al
baile de la Zarzuela.

-¡Hola, Victorio!-le saludó Aracil.

-Hola, Julio!-contestó el otro-. ¿Qué tal?
¿De dónde salen ustedes?

-De aquí; de casa de doña Virginia.

-¡Valiente tía! Es una explotadora de esas
pobres muchachas que lleva a su casa engañadas.


¡Un prestamista llamando explotadora a una
comadrona! Indudablemente, el caso no era del
todo vulgar.

El director de El Masón Ilustrado, que se
reunió con Andrés, le dijo con aire grave que
doña Virginia era una mujer de cuidado; había
echado al otro mundo dos maridos, con dos jicarazos; 
no le asustaba nada. Hacía abortar,
suprimía chicos, secuestraba muchachas y las
vendía. Acostumbrada a hacer gimnasia, y a dar