   Se dirigieron a la Puerta del Sol; compraron
pasteles en la calle del Carmen esquina a la del
Olivo; fueron después a la Cuesta de Santo Domingo, 
y se detuvieron delante de una casa
grande.

-Aquí no alborotemos-advirtió el sainetero,
porque el sereno no nos abriría.
Abrió el sereno, entraron en un espacioso portal, 
y Casares y su amigo, Julio, Andrés y el director 
de El Masón Ilustrado, comenzaron a subir 
una ancha escalera hasta llegar a las guardillas, 
alumbrándose con fósforos.

Llamaron en una puerta, apareció una muchacha 
que les hizo pasar a un estudio de pintor y
poco después se presentó un señor de barba y
pelo entrecano, envuelto en un gabán.

Este señor Rafael Villasús era un pobre diablo
autor de comedias y de dramas detestables en
verso.

El poeta, como se llamaba él, vivía su vida en
artista, en bohemio; era en el fondo un completo
majadero, que había echado a perder a sus hijas
por un estúpido romanticismo.

Pura y Ernestina llevaban un camino desastroso; 
ninguna de las dos tenía condición para la
escena; pero el padre no creía más que en el arte,
y las había llevado al Conservatorio, luego metido 
en un teatro de partiquinas y relacionado con
periodistas y cómicos.

Pura, la mayor, tenía un hijo con un sainetero