
-Valiente tía cerda.

-Niña-exclamó doña Leonarda-, ¿qué expresiones 
son esas?

-¿Pues qué es, sino una alcahueta o algo
peor?

-¡Jesús! ¡Qué palabras!

-A mí me vino un día-siguió diciendo
Lulú-preguntándome si quería ir con ella a casa
de un viejo. ¡Qué tía guarra!

A Hurtado le asombraba la mordacidad de
Lulú. No tenía ese repertorio vulgar de chistes
ordos en el teatro; en ella todo era callejero, popular.

Andrés comenzó a ir con frecuencia a la casa,
sólo para oir a Lulú. Era, sin duda, una mujer
inteligente, cerebral, como la mayoría de las muchachas 
que viven trabajando en las grandes ciudades, 
con una aspiración mayor por ver, por
enterarse, por distinguirse, que por sentir placeres 
sensuales.

A Hurtado le sorprendía; pero no le producía
la más ligera idea de hacerle el amor. Hubiera
sido imposible para él pensar que pudiera llegar
a tener con Lulú más que una cordial amistad.

Lulú bordaba para un taller de la calle de Segovia, 
y solía ganar hasta tres pesetas al día. Con
esto, unido a la pequeña pensión de doña Leonarda, 
vivía la familia; Niní ganaba poco, porque, 
aunque trabajaba, era torpe.

Cuando Andrés iba por las tardes, se encon-
