
traba a Lulú con el bastidor en las rodillas, unas
veces cantando a voz en grito, otras muy silenciosa.

Lulú cogía rápidamente las canciones de la
calle y las cantaba con una picardía admirable.
Sobre todo, esas tonadillas encanalladas, de letra
grotesca, eran las que más le gustaban.

El tango aquel que empieza diciendo:

  Un cocinero de Cádiz, muy afamado,
a las mujeres las compara con el guisado,

y esos otros en que las mujeres entran en quinta,
o tienen que ser marineras, el de la ¿Niña qué?,
o el de las mujeres que montan en bicicleta, en
el que hay esa preocupación graciosa, expresada 
así:

Por eso hay ahora
mil discusiones,
por si han de llevar faldas
o pantalones.

Todas estas canciones populares las cantaba
con muchísima gracia.

A veces le faltaba el humor y tenía esos silencios 
llenos de pensamientos de las chicas inquietas 
y neuróticas. En aquellos instantes sus ideas
parecían converger hacia adentro, y la fuerza de
la ideación le impulsaba a callar. Si la llamaban
de pronto, mientras estaba ensimismada, se ruborizaba 
y se confundía.

-No sé lo que anda maquinando cuando está
así-decía su madre-; pero no debe ser nada
bueno.
