
Lulú le contó a Andrés que de chica había
pasado una larga temporada sin querer hablar.
En aquella época el hablar le producía una gran
tristeza, y desde entonces le quedaban estos
arrechuchos.

Muchas veces Lulú dejaba el bastidor y se
largaba a la calle a comprar algo en la mercería
próxima, y contestaba a las frases de los horteras
de la manera más procaz y descarada.

Este poco apego a defender los intereses de la
clase les parecía a doña Leonarda y a Niní una
verdadera vergüenza.

-Ten en cuenta que tu padre fué un personaje-decía 
doña Leonarda con énfasis.

-Y nosotras nos morimos de hambre-replicaba 
Lulú.

Cuando obscurecía y las tres mujeres dejaban
la labor, Lulú se metía en algún rincón, apoyándose 
en varios sitios al mismo tiempo. Así como
encajonada, en un espacio estrecho, formado por
dos sillas y la mesa o por las sillas y el armario
del comedor, se ponía a hablar con su habitual
cinismo, escandalizando a su madre y a su hermana. 
Todo lo que fuera deforme en un sentido
humano la regocijaba. Estaba acostumbrada a no
guardar respeto a nada ni a nadie. No podía tener 
amigas de su edad, porque le gustaba espantar 
a las mojigatas con barbaridades; en cambio,
era buena para los viejos y para los enfermos,
comprendía sus manías, sus egoísmos, y se reía
