V

                     MÁS DE LULÚ

Algunos días de fiesta, por la tarde, Andrés
acompañó a Lulú y a su madre a dar un
paseo por el Retiro o por el Jardín Botánico.

El Botánico le gustaba más a Lulú por ser más
popular y estar cerca de su casa, y por aquel
olor acre que daban los viejos mirtos de las avenidas.

-Porque es usted, le dejo que acompañe a
Lulú-decía doña Leonarda, con cierto retintín.

-Bueno, bueno, mamá-replicaba Lulú-.
Todo eso está de más.
En el Botánico se sentaban en algún banco, y
charlaban. Lulú contaba su vida y sus impresiones, 
sobre todo de la niñez. Los recuerdos de la
infancia estaban muy grabados en su imaginación.

-¡Me da una pena pensar en cuando era chica!-decía.

-¿Por qué? ¿Vivía usted bien?-le preguntaba
Hurtado.

-No, no; pero me da mucha pena.
