cha una idea muy humana y muy noble de las
cosas. A ella no le parecían mal el adulterio ni
los vicios, ni las mayores enormidades; lo que le
-molestaba era la-doblez. la hipocresía, la mala fe.
Sentía un gran deseo de lealtad.

Decía que si un hombre la pretendía, y ella
viera que la quería de verdad, se iría con él, fuera 
rico o pobre, soltero o casado.

Tal afirmación parecía una monstruosidad, una
indecencia a Niní y a doña Leonarda. Lulú no
aceptaba derechos ni prácticas sociales.

-Cada cual debe hacer lo que quiera-decía.

El desenfado inicial de su vida le daba un valor 
para opinar muy grande.

-¿De veras se iría usted con un hombre?-le
preguntaba Andrés.

-Si me quería de verdad, ¡ya lo creo! Aunque
me pegara después.

-¿Sin casarse?

-Sin casarme, ¿por qué no? Si vivía dos o tres
años con ilusión y con entusiasmo, pues eso no
me lo quitaba nadie.

-¿Y luego?...

-Luego seguiría trabajando como ahora, o me
envenenaría.

Esta tendencia al final trágico era muy frecuente 
en Lulú; sin duda le atraía la idea de acabar, 
y de acabar de una manera melodramática.
Decía que no le gustaría llegar a vieja.
