VI

                  MANOLO EL CHAFANDÍN

Una amiga, con la cual solía prestarse mutuos
servicios Lulú, era una vieja, planchadora
de la vecindad, que se llamaba Venancia.

La señora Venancia tendría unos sesenta años,
y trabajaba constantemente; invierno y verano
estaba en su cuartucho, sin cesar de planchar un
momento. La señora Venancia vivía con su hija
y su yerno, un chulapo a quien llamaban Manolo 
el Chafandín.

El tal Manolo, hombre de muchos oficios y de
ninguno, no trabajaba más que rara vez, y vivía
a costa de la suegra.

Manolo tenía tres o cuatro hijos, y el último
era una niña de pecho que solía estar con frecuencia 
metida en un cesto en el cuarto de la señora 
Venancia, y a quien Lulú solía pasear en
brazos por la galería.

-¿Qué va a ser esta niña?-preguntaban algunos.

Y Lulú contestaba:

-Golfa, golfa-u otra palabra más dura, y
