añadía: Así la llevarán en coche, como a la Estrella.

La hija de la señora Venancia era una vaca sin
cencerro, holgazana, borracha, que se pasaba la
vida disputando con las comadres de la vecindad. 
Como a Manolo, su hombre, no le gustaba
trabajar, toda la familia vivía a costa de la señora 
Venancia, y el dinero del taller de planchado
no bastaba, naturalmente, para subvenir a las necesidades 
de la casa.

Cuando la Venancia y el yerno disputaban, la
mujer de Manolo siempre salía a la defensa del
marido, como si este holgazán tuviera derecho a
vivir del trabajo de los demás.

Lulú, que era justiciera, un día, al ver que la
hija atropellaba a la madre, salió en defensa de
la Venancia, y se insultó con la mujer de Manolo; 
la llamó tía zorra, borracha, perro y añadió
que su marido era un cabronazo; la otra le dijo
que ella y toda su familia eran unas cursis muertas 
de hambre, y gracias a que se interpusieron
otras vecinas, no se tiraron de los pelos.

Aquellas palabras ocasionaron un conflicto,
porque Manolo el Chafandín, que era un chulo
aburrido, de estos cobardes, decidió pedir explicaciones 
a Lulú de sus palabras.

Doña Leonarda y Niní, al saber lo ocurrido,
se escandalizaron. Doña Leonarda echó una chillería 
a Lulú por mezclarse con aquella gente.

Doña Leonarda no tenía sensibilidad más que
