para las cosas que se referían a su respetabilidad
social.

-Estás empeñada en ultrajarnos-dijo a Lulú
medio llorando-. ¿Qué vamos a hacer, Dios mío,
cuando venga ese hombre?

-Que venga-replicó Lulú-; yo le diré que
es un gandul y que más le valía trabajar y no vivir 
de su suegra.

-¿Pero a ti qué te importa lo que hacen los
demás? ¿Por qué te mezclas con esa gente?

Llegaron por la tarde Julio Aracil y Andrés y
doña Leonarda les puso al corriente de lo ocurrido.

-Qué demonio; no les pasará a ustedes nada-- 
dijo Andrés-; aquí estaremos nosotros.

Aracil, al saber lo que sucedía y la visita anunciada 
del Chafandín, se hubiera marchado con
gusto, porque no era amigo de trifulcas; pero por
no pasar por un cobarde, se quedó.

A media tarde llamaron a la puerta, y se oyó
decir:

-¿Se puede?

-Adelante-dijo Andrés.

Se presentó Manolo el Chafandín, vestido de
día de fiesta, muy elegante, muy empaquetado,
con un sombrero ancho torero y una gran cadena 
de reloj de plata. En su mejilla, un lunar negro 
y rizado trazaba tantas vueltas como el muelle 
de un reloj de bolsillo. Doña Leonarda y Niní
