
temblaron al ver a Manolo. Andrés y Julio le invitaron 
a explicarse.

El Chafandín puso su garrota en el antebrazo
izquierdo, y comenzó una retahila larga de reflexiones 
y consideraciones acerca de la honra
y de las palabras que se dicen imprudentemente.


Se veía que estaba sondeando a ver si se podía 
atrever a echáselas de valiente, porque aquellos 
señoritos lo mismo podían ser dos panolis
que dos puntos bragados que le hartasen de mojicones.


Lulú escuchaba nerviosa, moviendo los brazos
y las piernas, dispuesta a saltar.

El Chafandín comenzó a envalentonarse al
ver que no le contestaban, y subió el tono de la
voz.

-Porque aquí (y señaló a Lulú con el garrote) 
le ha llamado a mi señora zorra, y mi señora
no es una zorra; habrá otras más zorras que ella,
y aquí (y volvió a señalar a Lulú) ha dicho que
yo soy un cabronazo, y ¡maldita sea la!... que yo
le como los hígados al que diga eso.

Al terminar su frase, el Chafandín dió un golpe
con el garrote en el suelo.

Viendo que el Chafandín se desmandaba, Andrés, 
un poco pálido, se levantó y le dijo:

-Bueno; siéntese usted.

-Estoy bien así-dijo el chulo.

-No, hombre. Siéntese usted. Está usted ha-