      HISTORIA DE LA VENANCIA


 a escena bufa con Manolo el Chafandín hizo
que en la casa de doña Leonarda se le considerara 
a Andrés como a un héroe. Lulú le llevó 
un día al taller de la Venancia. La Venancia
era una de estas viejas secas, limpias, trabajadoras; 
se pasaba el día sin descansar un momento.


Tenia una vida curiosa. De joven había estado
de doncella en varias casas, hasta que murió su
última señora y dejó de servir.

La idea del mundo de la Venancia era un
poco caprichosa. Para ella el rico, sobre todo el
aristócrata, pertenecía a una clase superior a la
humana.

Un aristócrata tenía derecho a todo, al vicio,
a la inmoralidad, al egoísmo; estaba como por
encima de la moral corriente. Una pobre como
ella, voluble, egoísta o adúltera le -parecía una
cosa monstruosa; pero esto mismo en una señorona 
lo encontraba disculpable.

A Andrés le asombraba una filosofía tan ex-