
uno de los hijos de la señora que se encontraba
muy grave. El niño estaba en la agonía, y a eso
de las diez de la noche murió. La Venancia fué
llorando a avisar a su señora lo que ocurría, y se
la encontró vestida para un baile. Le dió la triste
noticia, y ella le dijo: Bueno, no digas nada ahora. 
La señora se fué al baile, y cuando volvió
comenzó a llorar, haciéndose la desesperada.

-¡Qué loba!-dijo Lulú al oir la narración.

De esta casa la señora Venancia había pasado
a otra de una duquesa muy guapa, muy generosa, 
pero de un desenfreno terrible.

Aquella tenía los amantes a pares-dijo la Venancia-. 
Muchas veces iba a la iglesia de Jesús
con un hábito de estameña parda, y pasaba allí
horas y horas rezando, y a la salida la esperaba
su amante en coche y se iba con él.

-Un día-contó la planchadora-estaba la
duquesa con su querido en la alcoba; yo dormía
en un cuarto próximo que tenía una puerta de
comunicación. De pronto oigo un estrépito de
campanillazos y de golpes. Aquí está el maridopensé. 
Salté de la cama y entré por la puerta
excusada en la habitación de mi señora. El duque, 
a quien había abierto algún criado, golpeaba
furioso la puerta de la alcoba; la puerta no tenía
más que un pestillo ligero, que hubiera cedido a
la menor fuerza; yo la atranqué con el palo de
una cortina. El amante, azorado, no sabía qué
hacer; estaba en una facha muy ridicula. Yo le