
llevé por la puerta excusada, le di las ropas de
mi marido y le eché a la escalera. Después me
vestí de prisa y fui a ver al duque, que bramaba
furioso, con una pistola en la mano, dando golpes 
en la puerta de la alcoba. La señora, al oir
mi voz, comprendió que la situación estaba salvada 
y abrió la puerta. El duque miró por todos
los rincones, mientras ella le contemplaba tan
tranquila. Al día siguiente, la señora me abrazó
y me besó, y me dijo que se arrepentía de todo
corazón, que en adelante iba a hacer una vida
recatada; pero a los quince días ya tenía otro
amante.
La Venancia conocía toda la vida íntima del
mundo aristocrático de su época; los sarpullidos
de los brazos y el furor erótico de Isabel II; la
impotencia de su marido; los vicios, las enfermedades, 
las costumbres de los aristócratas las sabía 
por detalles vistos por sus ojos.

 A Lulú le interesaban estas historias.

 Andrés afirmaba que toda aquella gente era
una sucia morralla, indigna de simpatía y de
piedad; pero la señora Venancia, con su extraña
filosofía, no aceptaba esta opinión; por el contrario, 
decía que todos eran muy buenos, muy caritativos, 
que hacían grandes limosnas y remediaban 
muchas miserias.

 Algunas veces Andrés trató de convencer a la
planchadora de que el dinero de la gente rica
procedía del trabajo y del sudor de pobres mise-