VIII


           OTROS TIPOS DE LA CASA
Una de las cosas características de Lulú era
que tenía reconcentrada su atención en la
vecindad y en el barrio de tal modo, que lo ocurrido 
en otros puntos de Madrid para ella no ofrecía 
el menor interés. Mientras trabajaba en su
bastidor llevaba el alza y la baja de lo que pasaba 
entre los vecinos.

La casa donde vivían, aunque a primera vista
no parecía muy grande, tenía mucho fondo y habitaban 
en ella gran número de familias. Sobre
todo, la población de las guardillas era numerosa 
y pintoresca.

Pasaban por ella una porción de tipos extraños 
del hampa y la pobretería madrileña. Una
inquilina de las guardillas, que daba siempre
que hacer, era la tía Negra, una verdulera ya vieja. 
La pobre mujer se emborrachaba y padecía
un delirio alcohólico político, que consistía en
vitorear a la República y en insultar a las autoridades, 
a los ministros y a los ricos.

Los agentes de seguridad la tenían por blasfe-
