te años, cuanto con tanta frecuencia se le moría 
uno.

El hijo verdadero de la Benjamina tenía más
de veinte años; se llamaba el Chuleta, y estaba
empleado en una funeraria. Era chato, muy delgado, 
algo giboso, de aspecto enfermizo, con
unos pelos azafranados en la barba y ojos de
besugo. Decían en la vecindad que él inspiraba
las historias melodramáticas de su madre. El
Chuleta era un tipo fúnebre; debía ser verdaderamente 
desagradable verle en la tienda en medio 
de sus ataúdes.

El Chuleta era muy vengativo y rencoroso, no
se olvidaba de nada; a Manolo el Chafandín le
guardaba un odio insaciable.

El Chuleta tenía muchos hijos, todos con el
mismo aspecto de abatimiento y de estupidez
trágica del padre y todos tan mal intencionados
y tan rencorosos como él.

Había también en las guardillas una casa de
huéspedes de una gallega bizca, tan ancha de
arriba como de abajo: Esta gallega, la Paca, tenía
de pupilos, entre otros, un mozo de la clase de
disección de San Carlos, tuerto, a quien conocían
Aracil y Hurtado; un enfermero del Hospital General 
y un cesante, a quien llamaban don Cleto.

Don Cleto Meana era el filósofo de la casa,
era un hombre bien educado y culto, que había
caído en la miseria. Vivía de algunas caridades
que le hacían los amigos. Era un viejecito bajito