
y flaco, muy limpio, muy arreglado, de barba
gris recortada; llevaba el traje raído, pero sin
manchas, y el cuello de la camisa impecable. Él
mismo se cortaba el pelo, se lavaba la ropa, se
pintaba las botas con tinta cuando tenían alguna
hendidura blanca, y se cortaba los flecos de los
pantalones. La Venancia solía plancharle los cuellos 
de balde. Don Cleto era un estoico.

-Yo, con un panecillo al día y unos cuantos
cigarros vivo bien como un príncipe- decía el
pobre.

Don Cleto paseaba por el Retiro y Recoletos;
se sentaba en los bancos, entablaba conversación
con la gente; si no le veía nadie, cogía algunas
colillas y las guardaba, porque, como era un caballero, 
no le gustaba que le sorprendieran en
ciertos trabajos menesteres.

Don Cleto disfrutaba de los espectáculos de la
calle; la llegada de un príncipe extranjero, el entierro 
de un político constituían para él grandes
acontecimientos.

Lulú, cuando le encontraba en la escalera, le
decía:

-¿Ya se va usted, don Cleto?

-Sí; voy a dar una vueltecita.

-De pira ¿eh? Es usted un pirantón, don
Cleto.

-Ja, ja, ja-reía él-. ¡Qué chicas éstas! ¡Qué
cosas dicen!

Otro tipo de la casa muy conocido era el