

delante de un brasero, respirando continuamente

un aire cargado de óxido de carbono.

 Al anochecer se retiraba a su casa, echaba una

mirada a sus tiestos y cerraba los balcones. Don

Martín tenía, además de la tienda de la calle de

Atocha, otra de menos categoría en la del Tri-

bulete. En esta última su negocio principal era

tomar en empeño sábanas y colchones a la gente

pobre.

 Don Martín no quería ver a nadie. Consideraba

que la sociedad te debía atenciones que le nega-

ba. Un dependiente, un buen muchacho al pare-

cer, en quien tenía colocada su confianza, te jugó

una mala pasada. Un día el dependiente cogió

un hacha que tenían en la casa de préstamos

para hacer astillas con que encender el brasero,

y abalanzándose sobre don Martín, empezó a gol-

pes con él, y por poco no te abre la cabeza.

 Después el muchacho, dando por muerto a don

Martín, cogió los cuartos del mostrador y se fué

a una casa de trato de la calle de San José, y allí

te prendieron.

 Don Martín quedó indignado cuando vió que

el Tribunal, aceptando una serie de circunstan-

cias atenuantes, no condenó al muchacho más

que a unos meses de cárcel.

 -Es un escándalo-decía el usurero pensati-

vo-. Aquí no se protege a las personas honra-

das. No hay benevolencia más que para los cri-

minales.