

Don Martín era tremendo; no perdonaba a nadie; 
a un burrero de la vecindad, porque no le
pagaba unos réditos, le embargó las burras de
leche, y por más que el burrero decía que si no
le dejaba las burras sería más difícil que le pagara, 
don Martín no accedió. Hubiera sido capaz
de comerse las burras por aprovecharlas.

Victorio, el sobrino del prestamista, prometía
ser un gerifalte como el tío, aunque de otra escuela. 
El tal Victorio era un Don Juán de casa
de préstamos. Muy elegante, muy chulo, con los
bigotes retorcidos, los dedos llenos de alhajas
y la sonrisa de hombre satisfecho, hacía estragos 
en los corazones femeninos. Este joven explotaba 
al prestamista. El dinero que el tío Miserias 
había arrancado a los desdichados vecinos 
pasaba a Victorio, que se lo gastaba con
rumbo.

A pesar de esto, no se perdía, al revés, llevaba 
camino de enriquecerse y de acrecentar su
fortuna.

Victorio era dueño de una chirlata de la calle
del Olivar, donde se jugaba a juegos prohibidos,
y de una taberna de la calle del León.

La taberna le daba a Victorio grandes ganancias, 
porque tenía una tertulia muy productiva.
Varios puntos entendidos con la casa iniciaban
una partida de juego, y cuando había dinero
en la mesa, alguno gritaba:

-¡Señores, la Policía!