
derías donde estaban escalonados las cajas de
madera y los cubos llenos de tierra donde tenían
sus plantas.

Aquella mañana en que se presentó Andrés
en casa de Iturrioz, su tío se estaba bañando y
el criado le llevó a la azotea.

Se veía desde  allí el Guadarrama entre dos
casas altas; hacia el Oeste, el tejado del cuartel
de la Montaña ocultaba los cerros de la Casa de
Campo, y a un lado del cuartel se destacaba la
torre de Móstoles y la carretera de Extremadura,
con unos molinos de viento en sus inmediaciones. 
Más al Sur brillaban, al sol de una mañana
de abril, las manchas verdes de los cementerios
de San Isidro y San Justo, las dos torres de Getafe 
y la ermita del Cerrillo de los Angeles.

Poco después salía Iturrioz a la azotea.

-¿Qué, te pasa algo?-le dijo a su sobrino al
verle.

-Nada; venía a charlar un rato con usted.

-Muy bien, siéntate; yo voy a regar mis
tiestos.

Iturrioz abrió la fuente que tenía en un ángulo 
de la terraza, llenó una cuba y comenzó con
un cacharro a echar agua en las plantas.

Andrés habló de la gente de la vecindad de
Lulú, de las escenas del hospital, como casos
extraños, dignos de un comentario; de Manolo
el Chafandín, del tío Miserias, de don Cleto, de
doña Virginia...