
hacer algo tiene que restringir su acción justiciera 
a un medio pequeño.

-Claro, a un medio pequeño; tú puedes abarcar 
en tu contemplación la casa, el pueblo, el
país, la sociedad, el mundo, todo lo vivo y todo
lo muerto; pero si intentas realizar una acción, y
una acción justiciera, tendrás que restringirte
hasta el punto de que todo te vendrá ancho, quizá 
hasta la misma conciencia.

-Es lo que tiene de bueno la filosofía-dijo
Andrés con amargura; le convence a uno de que
lo mejor es no hacer nada.

Iturrioz dió unas cuantas vueltas por la azotea
y luego dijo:

-Es la única objeción que me puedes hacer;
pero no es mía la culpa.

-Ya lo sé.

-Ir a un sentido de justicia universal-prosiguió 
Iturrioz-es perderse; adaptando el principio 
de Fritz Müller de que la embriología de un
animal reproduce su genealogía, o como dice
Haeckel, que la ontogenia es una recapitulación
de la filogenia, se puede decir que la psicología
humana no es más que una síntesis de la psicología 
animal. Así se encuentran en el hombre todas 
las formas de la explotación y de la lucha:
la del microbio, la del insecto, la de la fiera...
¡Ese usurero que tú me has descrito, el tío Miserias, 
¡qué de avatares no tiene en la zoología!
Ahí están los acinétidos chupadores que absor-