

-La Naturaleza es lo que tiene; cuando trata de
reventar a uno, lo revienta a conciencia. La justicia 
es una ilusión humana; en el fondo todo es
destruir, todo es crear. Cazar, guerrear, digerir,
respirar, son formas de creación y de destruc
ción al mismo tiempo.

-Y entonces, ¿qué hacer?-- murmuró Andrés-. 
¿Ir a la inconsciencia? ¿Digerir, guerrear,
cazar, con la serenidad de un salvaje?

-¿Crees tú en la serenidad del salvaje?-preguntó 
Iturrioz-. ¡Qué ilusión! Eso también es
una invención nuestra. El salvaje nunca ha ido
sereno.

-¿Es que no habrá plan ninguno para vivir
con cierto decoro?-preguntó Andrés.

-El que lo tiene es porque ha inventado uno
para su uso. Yo hoy creo que todo lo natural,
que todo lo espontáneo es malo; que sólo lo artificial, 
lo creado por el hombre, es bueno. Si
pudiera viviría en un club de Londres, no iría
nunca al campo, sino a un parque; bebería agua
filtrada y respiraría aire esterilizado...

Andrés ya no quiso atender a Iturrioz, que comenzaba 
a fantasear por entretenimiento. Se levantó 
y se apoyó en el barandado de la azotea.

Sobre los tejados de la vecindad revoloteaban
unas palomas; en un canalón grande corrían y
jugueteaban unos gatos.

Separados por una tapia alta había enfrente