        TERCERA PARTE


           Tristezas y dolores.



               DÍA DE NAVIDAD
Un día, ya en el último año de la carrera, an
tes de las Navidades, al volver Andrés del
hospital, le dijo Margarita que Luisito escupía
sangre. Al oirlo Andrés quedó frío corno muerto.
Fué a ver al niño, apenas tenía fiebre, no le dolía 
el costado, respiraba con facilidad; sólo un ligero 
tinte de rosa coloreaba una mejilla, mientras
la otra estaba pálida.

No se trataba de una enfermedad aguda. La
idea de que el niño estuviera tuberculoso le
hizo temblar a Andrés. Luisito, con la inconsciencia 
de la infancia, se dejaba reconocer y sonreía.


Andrés recogió un pañuelo manchado con
sangre y lo llevó a que lo analizasen al laboratorio. 
Pidió al médico de su sala que recomendara
el análisis.