

Durante aquellos días vivió en una zozobra
 constante; el dictamen del laboratorio fué tran-
 quilizador: no se había podido encontrar el ba-
 cilo de Koch en la sangre del pañuelo; sin em-
 bargo, esto no le dejó a Hurtado completamente
 satisfecho.

El médico de la sala, a instancias de Andrés,
 fué a casa a reconocer al enfermito. Encontró
 a la percusión cierta opacidad en el vértice del
 pulmón derecho. Aquello podía no ser nada;
 pero unido a la ligera hemoptisis, indicaba con
 muchas probabilidades una tuberculosis inci
 piente.

El profesor y Andrés discutieron el tratamien-
 to. Como el niño era linfático, algo propenso a
 catarros, consideraron conveniente llevarlo a un
 país templado, a orillas del Mediterráneo a ser
 posible; allí le podrían someter a una alimenta-
 ción intensa, darle baños de sol, hacerle vivir al
 aire libre y dentro de la casa en una atmósfera
 creosotada, rodearle de toda clase de condicio-
 nes para que pudiera fortificarse y salir de la in-
 fancia.

La familia no comprendía la gravedad, y An-
 drés tuvo que insistir para convencerles de que
 el estado del niño era peligroso.

El padre, don Pedro, tenía unos primos en
 Valencia, y estos primos, solterones, poseían
 varias casas en pueblos próximos a la capital.

Se les escribió y contestaron rápidamente; to-