
das las casas suyas estaban alquiladas menos
una de un pueblecito inmediato a Valencia.

Andrés decidió ir a verla.

Margarita le advirtió que no había dinero en
casa; no se había cobrado aún la paga de Navidad.


-Pediré dinero en el hospital e iré en tercera
-dijo Andrés.

-¡Con este frío! ¡Y el día de Nochebuena!

 -No importa.

-Bueno, vete a casa de los tíos-le advirtió
Margarita,


-No, ¿para qué?-contestó él-. Yo veo la
casa del pueblo, y, si me parece bien, os mando
un telegrama diciendo: Contestadles que sí.

-Pero eso es una grosería. Si se enteran...

-¡Qué se van a enterar! Además, yo no quiero 
andar con ceremonias y con tonterías; bajo en
Valencia, voy al pueblo, os mando el telegrama
y me vuelvo en seguida.

No hubo manera de convencerle. Después de
cenar tomó un coche y se fué a la estación. Entró 
en un vagón de tercera.

La noche de diciembre estaba fría, cruel. El
vaho se congelaba en los cristales de las ventanillas 
y el viento helado se metía por entre las
rendijas de la portezuela.

Andrés se embozó en la capa hasta los ojos, se
subió el cuello y se metió las manos en los bol-