
sillos del pantalón. Aquella idea de la enfermedad 
de Luisito le turbaba.

La tuberculosis era una de esas enfermedades
que le producía un terror espantoso; constituía
una obsesión para él. Meses antes se había dicho 
que Roberto Koch había inventado un remedio 
eficaz para la tuberculosis: la tuberculina.

Un profesor de San Carlos fué a Alemania y
trajo la tuberculina.

Se hizo el ensayo con dos enfermos a quienes
se les inyectó el nuevo remedio. La reacción febril 
que les produjo hizo concebir al principio
algunas esperanzas; pero luego se vió que no
sólo no mejoraban, sino que su muerte se aceleraba.


Si el chico estaba realmente tuberculoso, no
había salvación.

Con aquellos pensamientos desagradables,
marchaba Andrés en el vagón de tercera, medio
adormecido.

Al amanecer se despertó, con las manos y los
pies helados.

El tren marchaba por la llanura castellana y el
alba apuntaba en el horizonte.

En el vagón no iba más que un aldeano
fuerte, de aspecto enérgico y duro de manchego.


Este aldeano le dijo:

-Qué, ¿tiene usted frío, buen amigo?

-Sí, un poco.