


Tome usted mi manta.


¿Y usted?


Yo no la necesito. Ustedes, los señoritos, son
muy delicados.

A pesar de las palabras rudas, Andrés le agradeció 
el obsequio en el fondo del corazón.

Aclaraba el cielo, una franja roja bordeaba el
campo.

Empezaba a cambiar el paisaje, y el suelo,
antes llano, mostraba colinas y árboles que iban
pasando por delante de la ventanilla del tren.

Pasada la Mancha, fría y yerma, comenzó a
templar el aire. Cerca de Játiba salió el sol, un
sol amarillo, que se derramaba por el campo entibiando 
el ambiente.

La tierra presentaba ya un aspecto distinto.

Apareció Alcira con los naranjos llenos de fruta, 
con el río Júcar profundo, de lenta corriente.
El sol iba elevándose en el cielo; comenzaba a
hacer calor; al pasar de la meseta castellana a la

zona mediterránea la naturaleza y la gente eran
otras.

En las estaciones los hombres y las mujeres,
vestidos con trajes claros, hablaban a gritos, gesticulaban, 
corrían.


Eh, tú, ché-se oía decir.

Ya se veían llanuras con arrozales y naranjos,
barracas blancas con el techado negro, alguna
palmera que pasaba en la rapidez de la marcha
como tocando el cielo. Se vió espejear la Albufe-


                                                                   10