
ra, unas estaciones antes de llegar a Valencia, y
poco después Andrés apareció en el raso de la
plaza de San Francisco, delante de un solar
grande.

Andrés se acercó a un tartanero, le preguntó
cuánto le cobraría por llevarle al pueblecito, y,
después de discusiones y de regateos, quedaron
de acuerdo en un duro por ir, esperar media
hora y volver a la estación.

Subió Andrés y la tartana cruzó varias calles
de Valencia y tomó por una carretera.

El carrito tenía por detrás una lona blanca y,
al agitarse ésta por el viento, se veía el camino
lleno de claridad y de polvo; la luz cegaba.

En una media hora la tartana embocaba la primera 
calle del pueblo, que aparecía con su torre
y su cúpula brillante. A Andrés le pareció la disposición 
de la aldea buena para lo que él deseaba; 
el campo de los alrededores, no era de huerta, 
sino de tierras de secano medio montañosas.

A la entrada del pueblo, a mano izquierda, se
veía un castillejo y varios grupos de enormes
girasoles.

Tomó la tartana por la calle larga y ancha,
continuación de la carretera, hasta detenerse cerca 
de una explanada levantada sobre el nivel de
la calle.

El carrito se detuvo frente a una casa baja encalada, 
con su puerta azul muy grande y tres
ventanas muy chicas. Bajó Andrés; un cartel pe-