
gado en la puerta indicaba que la llave la tenían
en la casa de al lado.

Se asomó al portal próximo y una vieja, con
la tez curtida y negra por el sol, le dió la llave,
un pedazo de hierro que parecía un arma de
combate prehistórica.

Abrió Andrés el postigo, que chirrió agriamente 
sobre sus goznes, y entró en un espacioso
vestíbulo con una puerta en arco que daba hacia
el jardín.

La casa apenas tenía fondo; por el arco, del
vestíbulo se salía a una galería ancha y hermosa 
con un emparrado y una verja de madera pintada 
de verde. De la galería, extendida paralelamente 
a la carretera, se bajaba por cuatro escalones 
al huerto, rodeado por un camino que
bordeaba sus tapias.

Este huerto, con varios árboles frutales desnudos 
de hojas, se hallaba cruzado por dos avenidas 
que formaban una plazoleta central y lo dividían 
en cuatro parcelas iguales. Los hierbajos
y jaramagos espesos cubrían la tierra y borraban
los caminos.

Enfrente del arco del vestíbulo había un cenador 
formado por palos, sobre el cual se
sostenían las ramas de un rosal silvestre, cuyo
follaje, adornado por florecitas blancas, era tan tupido 
que no dejaba pasar la luz del sol.

A la entrada de aquella pequeña glorieta, sobre 
pedestales de ladrillo, había dos estatuas de