   -No sé; por ahora veré si se pone bien esa
 criatura; después ya pensaré.

El viaje fué para Andrés distinto, y más agra-
 dable que en diciembre; tenía dinero, y tomó un
 billete de primera. En la estación de Valencia le
 esperaba el padre.

-¿Qué tal el chico?-le preguntó Andrés.

-Está mejor.

Dieron al mozo el talón del equipaje, y to-
 maron una tartana, que les llevó rápidamente al
 pueblo.                                 

Al ruido de la tartana salieron a la puerta
 Margarita, Luisito y una criada vieja. El chico
 estaba bien; alguna que otra vez tenía una ligera
 fiebre, pero se veía que mejoraba. La que había
 cambiado casi por completo era Margarita; el
 aire y el sol le habían dado un aspecto de salud
 que la embellecía.

Andrés vió el huerto, los perales, los alba-
 ricoqueros y los granados llenos de hojas y de
 flores.

La primera noche Andrés no pudo dormir
 bien en la casa por el olor a raíz desprendido de
 la tierra.

Al día siguiente Andrés, ayudado por Luisito,
 comenzó a arrancar y a quemar todos los hierba-
 jos del patio. Luego plantaron entre los dos me-
 lones, calabazas, ajos, fuera o no fuera tiempo.
 De todas sus plantaciones lo único que nació fue-
 ron los ajos. Estos, unidos a los geranios y a los