
dompedros, daban un poco de verdura; lo demás
moría por el calor del sol y la falta de agua.

Andrés se pasaba horas y horas sacando cubos
del pozo. Era imposible tener un trozo de jardin
verde. En seguida de regar, la tierra se secaba, y
las plantas se doblaban tristemente sobre su tallo.

En cambio todo lo que estaba plantado anteriormente, 
las pasionarias, las hiedras y las enredaderas, 
a pesar de la sequedad del suelo, se
extendían y daban hermosas flores; los racimos
de la parra se coloreaban, los granados se llenaban 
de flor roja y las naranjas iban engordando
en el arbusto.

Luisito llevaba una vida higiénica, dormía con
la ventana abierta, en un cuarto que Andrés, por
las noches, regaba con creosota. Por la mañana,
al levantarse de la cama, tomaba una ducha fría
en el cenador de Flora y Pomona.

Al principio no le gustaba, pero luego se
acostumbró.

Andrés había colgado del techo del cenador
una regadera enorme, y en el asa ató una cuerda
que pasaba por una polea y terminaba en una
piedra sostenida en un banco. Dejando caer la
piedra, la regadera se inclinaba y echaba una
lluvia de agua fría.

Por la mañana, Andrés y Luis iban a un pinar
próximo al pueblo, y estaban allí muchas veces
hasta el mediodía; después del paseo comían y se
echaban a dormir.