   -Bueno. Entonces probaremos.

Un día fueron todos a ver a los parientes. A
Andrés, sólo tener que ponerse la camisa planchada, 
le dejó de un humor endiablado.

Los parientes vivían en un caserón viejo de la
parte antigua de la ciudad. Era una casa grande,
pintada de azul, con cuatro balcones, muy separados 
unos de otros, y ventanas cuadradas encima.


El portal era espacioso y comunicaba con un
patio enlosado como una plazoleta que tenía en
medio un farol.

De este patio partía la escalera exterior, ancha,
de piedra blanca, que entraba en el edificio al
llegar al primer piso, pasando por un arco rebajado.


Llamó don Pedro, y una criada vestida de
negro, les pasó a una sala grande, triste y obscura.


Había en ella un reloj de pared alto, con la
caja llena de incrustaciones, muebles antiguos
de estilo Imperio, varias cornucopias y un plano
de Valencia de a principios del siglo XVIII.

Poco después salió don Juan, el primo del padre 
de Hurtado, un señor de cuarenta a cincuenta 
años, que les saludó a todos muy amablemente 
y les hizo pasar a otra sala, en donde un viejo,
reclinado en ancha butaca, leía un periódico.

La familia la componían tres hermanos y una
hermana, los tres solteros. El mayor, don Vicen-