te, estaba enfermo de gota y no salía apenas; el
segundo, don Juan, era hombre que quería pasar
por joven, de aspecto muy elegante y pulcro; la
hermana, doña Isabel, tenía el color muy blanco,
el pelo muy negro y la voz lacrimosa.

Los tres parecían conservados en una urna;
debían estar siempre a la sombra en aquellas
salas de aspecto conventual.

Se trató del asunto de que Margarita y sus
hermanos pasaran allí una temporada, y los solterones 
aceptaron la idea con placer.

Don Juan, el menor, enseñó la casa a Andrés,
que era extensa. Alrededor del patio, una ancha
galería encristalada le daba vuelta. Los cuartos
estaban pavimentados con azulejos relucientes y
resbaladizos y tenían escalones para subir y bajar, 
salvando las diferencias de nivel. Había un
sinnúmero de puertas de diferente tamaño. En
la parte de atrás de la casa, a la altura del primer
piso de la calle brotaba, en medio de un huertecillo 
sombrío, un altísimo naranjo.

Todos las habitaciones presentaban el mismo
aspecto silencioso, algo moruno, de luz velada.

El cuarto destinado para Andrés y para Luisito 
era muy grande y daba enfrente de los tejados 
azules de la torrecilla de una iglesia.

Unos días después de la visita, se instalaron
Margarita, Andrés y Luis en la casa.

Andrés estaba dispuesto a ir a un partido.
Leía en El Siglo Médico las vacantes de médicos