

-¿No ha oído usted decir que hay unos gérmenes... 
una especie de cosas vivas que andan
por el aire y que producen las enfermedades?

-¿Unas cosas vivas en el aire? Serán las
moscas.

-Si; son como las moscas, pero no son las moscas.

-No; pues no las he visto.

-No, si no se ven; pero existen. Esas cosas
vivas están en el aire, en el polvo, sobre los
muebles... y esas cosas vivas, que son malas,
mueren con la luz... ¿Ha comprendido usted?

-Sí, si, señor.

-Por eso hay que dejar las ventanas abiertas... 
para que entre el sol.

Efectivamente; al día siguiente las ventanas estaban 
cerradas, y la criada vieja contaba a las
otras que el señorito estaba loco, porque decia
que había unas moscas en el aire que no se
veían y que las mataba el sol.