                          ABURRIMIENTO
Las gestiones para encontrar un pueblo adonde
ir no dieron resultado tan rápidamente como
Andrés deseaba, y en vista de esto, para matar
el tiempo, se decidió a estudiar las asignaturas
del doctorado. Después se marcharía a Madrid y
luego a cualquier parte.

Luisito pasaba el invierno bien; al parecer estaba 
curado.

Andrés no quería salir a la calle; sentía una
insociabilidad intensa. Le parecía una fatiga tener
que conocer a nueva gente.

-Pero, hombre, ¿no vas a salir?-le preguntaha 
Margarita.

--Yo no. ¿Para qué? No me interesa nada de
cuanto pasa fuera.

Andar por las calles le fastidiaba, y el campo
de los alrededores de Valencia, a pesar de su
fertilidad, no le gustaba.

Esta huerta, siempre verde, cortada por acequias 
de agua turbia, con aquella vegetación
jugosa y obscura, no le daba ganas de recorrerla.
