


Prefería estar en casa. Allí estudiaba e iba

tomando datos acerca de un punto de psico-

física que pensaba utilizar para la tesis del doc-

torado.


Debajo de su cuarto había una terraza som-

bría, musgosa, con algunos jarrones con chum-

beras y piteras donde no daba nunca el sol. Allí

solía pasear Andrés en las horas de calor. En-

frente había otra terraza donde andaba de un lado

a otro un cura viejo, de la iglesia próxima, rezan-

do. Andrés y el cura se saludaban al verse muy

amablemente.


Al anochecer, de esta terraza Andrés iba a una

azotea pequeña, muy alta, construida sobre la

linterna de la escalera.


Allá se sentaba hasta que se hacía de noche.

Luisito y Margarita iban a pasear en tartana con

sus tíos.


Andrés contemplaba el pueblo, dormido bajo

la luz del sol y los crepúsculos esplendorosos.


A lo lejos se veía el mar, una mancha alargada

de un verde pálido, separada en línea recta y

clara del cielo, de color algo lechoso en el hori-

zonte.


En aquel barrio antiguo las casas próximas

eran de gran tamaño; sus paredes se hallaban

desconchadas, ios tejados cubiertos de musgos

verdes y rojos, con matas en los aleros, de jara-

magos amarillentos.


Se veían casas blancas, azules, rosadas, con