

sus terrados y azoteas; en las cercas de los terra-

dos se sostenían barreños con tierra, en donde

las chumberas y las pitas extendían sus rígidas y

anchas paletas; en alguna de aquellas azoteas se

veían montones de calabazas surcadas y ventru-

das, y de otras redondas y lisas.


Los palomares se levantaban como grandes

jaulones ennegrecidos. En el terrado próximo de

una casa, sin duda, abandonada, se veían rollos

de esteras, montones de cuerdas de estropajo

cacharros rotos esparcidos por el suelo; en otra

azotea aparecía un pavo real que andaba suelto

por el tejado, y daba unos gritos agudos y des-

agradables.


Por encima de las terrazas y tejados aparecían

las torres del pueblo: el Miguelete, rechoncho y

fuerte; el cimborrio de la catedral, aéreo y deli-

cado, y luego aquí y allá una serie de torrecillas,

casi todas cubiertas con tejas azules y blancas

que brillaban con centelleantes reflejos.


Andrés contemplaba aquel pueblo, casi para él

desconocido, y hacía mil cábalas caprichosas

acerca de la vida de sus habitantes. Veía abajo

esta calle, esta rendija sinuosa, estrecha, entre

dos filas de caserones. El sol, que al mediodía la

cortaba en una zona de sombra y otra de luz,

iba, a medida que avanzaba la tarde, escalando

las casas de una acera hasta brillar en los crista-

les de las guardillas y en los luceros, y desapa-

recer.