     En la primavera, las golondrinas y los vence-

jos trazaban círculos caprichosos en el aire, lan-

zando gritos agudos. Andrés las seguía con la

vista. Al anochecer se retiraban. Entonces pasa-

ban algunos mochuelos y gavilanes. Venus co-

menzaba a brillar con más fuerza y aparecia Jú-

piter. En la calle, un farol de gas parpadeaba

triste y soñoliento...


Andrés bajaba a cenar, y muchas veces por la

noche volvía de nuevo a la azotea a contemplar

las estrellas.


Esta contemplación nocturna le producía como

un flujo de pensamientos perturbadores. La ima-

ginación se lanzaba a la carrera a galopar por los

campos de fantasía. Muchas veces el pensar en

las fuerzas de la naturaleza, en todos los gérme-

nes de la tierra, del aire y del agua, desarrollán-

dose en medio de la noche, le producía el vértigo.