
cesítaba un sustituto por dos meses. Escribió;
le aceptaron. Dijo en su casa que le había invita
do un compañero a pasar unas semanas en un
pueblo. Tomó un billete de ida y vuelta y se fué.
El médico, a quien tenía que sustituir, era un
hombre rico, viudo, dedicado a la numismática.
Sabía poco de Medicina, y no tenía afición más
que por la historia y las cuestiones de monedas 

-Aquí no podrá usted lucirse con su ciencia
médica-le dijo a Andrés, burlonamente-. Aquí,
sobre todo en verano, no hay apenas enfermos,
algunos cólicos, algunas enteritis, algún caso,
poco frecuente, de fiebre tifoidea, nada.

El médico pasó rápidamente de esta cuestión
profesional, que no le interesaba, a sus monedas,
y enseñó a Andrés la colección; la segunda de la
provincia. Al decir la segunda suspiraba, dando
a entender lo triste que era para él hacer esta declaración.


Andrés y el médico se hicieron muy amigos.
El numismático le dijo que si quería vivir en su
casa se la ofrecía con mucho gusto, y Andrés se
quedó allí en compañía de una criada vieja.

El verano fué para él delicioso; el día entero lo
tenía libre para pasear y para leer; había cerca
del pueblo un monte sin árboles, que llamaban
el Teso, formado por pedrizas, en cuyas junturas
nacían jaras, romeros y cantuesos. Al anochecer
era aquello una delicia de olor y de frescura.

Andrés pudo comprobar que el pesimismo y