      CUARTA PARTE


              Inquisiciones.



            PLAN FILOSÓFICO
Al pasar sus dos meses de sustituto, Andrés
volvió a Madrid; tenía guardados sesenta
duros, y como no sabía qué hacer con ellos, se
los envió a su hermana Margarita.

Andrés hacía gestiones para conseguir un empleo, 
y mientras tanto iba a la Biblioteca Nacional.


Estaba dispuesto a marcharse a cualquier pueblo 
si no encontraba nada en Madrid.

Un día se topó en la sala de lectura con Fermín 
Ibarra, el condiscípulo enfermo, que ya estaba 
bien, aunque andaba cojeando y apoyándose 
en un grueso bastón.

Fermín se acercó a saludar elusivamente a
Hurtado.

Le dijo que estudiaba para ingeniero en Lieja,
y solía volver a Madrid en las vacaciones.