     Andrés siempre había tenido a Ibarra como a
un chico. Fermín le llevó a su casa y le enseñó
sus inventos, porque era inventor; estaba haciendo 
un tranvía eléctrico de juguete y otra porción 
de artificios mecánicos.


Fermín le explicó su funcionamiento y le dijo
que pensaba pedir patentes por unas cuantas cosas, 
entre ellas una llanta con trozos de acero
para los neumáticos de ios automóviles.


A Andrés le pareció que su amigo desvariaba;
pero no quiso quitarles las ilusiones. Sin embargo, 
tiempo después, al ver a los autemóviles [**PC automóviles] con
llantas de trozos de acero como las que había
ideado Fermín, pensó que éste debía tener verdadera 
inteligencia de inventor.

Andrés, por las tardes, visitaba a su tío Iturrioz. 
Se lo encontraba casi siempre en su azotea 
leyendo o mirando las maniobras de una
abeja solitaria o de una araña.

-Esta es la azotea de Epicuro-decía Andrés
riendo.

Muchas veces tío y sobrino discutieron largamente. 
Sobre todo, los planes ulteriores de Andrés 
fueron los más debatidos.

Un día la discusión fué más larga y más completa:


-¿Qué piensas hacer?-le preguntó Iturrioz.

-¡Yol Probablemente tendré que ir a un pueblo 
de médico.