

-Es difícil. ¿Y como plan filosófico? ¿Sigues
en tus buceamientos?

-Sí. Yo busco una filosofía que sea primeramente 
una cosmogonía, una hipótesis racional
de la formación del mundo; después una explicación 
biológica del origen de la vida y del hombre.


-Dudo mucho que la encuentres. Tú quieres
una síntesis que complete la cosmología y la
biología; una explicación del Universo físico y
moral. ¿No es eso?

-Sí

-¿Y en dónde has ido a buscar esa síntesis?

-Pues en Kant, y en Schopenhauer sobre
todo.

-Mal camino-repuso Iturrioz-; lee a los
ingleses; la ciencia en ellos va envuelta en sentido 
práctico. No leas esos metafísieos alemanes;
su filosofía es como un alcohol que emborracha
y no alimenta. ¿Conoces el Leviatán de Hobbes? 
Yo te lo prestaré si quieres.

-No; ¿para qué? Después de leer a Kant y a
Schopenhauer, esos filósofos franceses e ingleses 
dan la impresión de carros pesados que
marchan chirriando y levantando polvo.

-Sí, quizás sean menos ágiles de pensamiento 
que los alemanes; pero, en cambio, no te alejan 
de la vida.

-¿Y qué?-replicó Andrés -Uno tiene la angustia, 
la desesperación de no saber qué hacer