
con la vida, de no tener un plan, de encontrarse
perdido, sin brújula, sin luz adonde dirigirse.
¿Qué se hace con la vida? ¿Qué dirección se le da?
Si la vida fuera tan fuerte que le arrastrara a
uno, el pensar sería una maravilla, algo como
para el caminante detenerse y sentarse a la sombra 
de un árbol, algo como penetrar en un oasis
de paz; pero la vida es estúpida, sin emociones,
sin accidentes, al menos aquí, y creo que en todas 
partes y el pensamíento se llena de terrores
como compensación a la esterilidad emocional
de la existencia.

-Estás perdido-murmuró Iturrioz-. Ese intelectualismo 
no te puede llevar a nada bueno.

-Me llevará a saber, a conocer. ¿Hay placer
más glande que éste? La antigua filosofía nos
daba la magnífica fachada de un palacio; detrás
de aquella magnificencia no había salas espléndidas, 
ni lugares de delicias, sino mazmorras obscuras. 
Ese es el mérito sobresaliente de Kant; él
vió que todas las maravillas descritas por los
filósofos eran fantasías, espejismos; vió que las
galerías magníficas no llevaban a ninguna parte.

-¡Vaya un mérito!-murmuró Iturrioz.

-Enorme. Kant prueba que son indemostrables 
los dos postulados más transcendentales de
las religiones y de los sistemas filosóficos: Dios
y la libertad. Y lo terrible es que prueba que son
indemostrables a pesar suyo.

--¿Y que?