No, no, realidades-replicó Andrés-. ¿Qué
duda cabe que el mundo que conocemos es
el resultado del reflejo de la parte de cosmos de!
horizonte sensible en nuestro cerebro? Este reflejo 
unido, contrastado, con las imágenes reflejadas 
en los cerebros de los demás hombres que
han vivido y que viven, es nuestro conocimiento
del mundo, es nuestro mundo. ¿Es así, en realidad, 
fuera de nosotros? No lo sabemos, no lo podemos 
saber jamás.

-No veo claro. Todo eso me parece poesía.
-No; poesía no. Usted juzga por las sensaciones 
que le dan los sentidos. ¿No es verdad?

-Cierto.

-Y esas sensaciones e imágenes las ha ido
usted valorizando desde niño con las sensaciones
e imágenes de los demás. Pero ¿tiene usted la
seguridad de que ese mundo exterior es tal como
usted lo ve? ¿Tiene usted la seguridad ni siquiera 
de que existe?

 --Sí.