   -La seguridad práctica, claro; pero nada más.

-Esa basta.

-No, no basta. Basta para un hombre sin deseo 
de saber; si no ;para qué se inventarían teorías 
acerca del calor o acerca de la luz? Se diría:
hay objetos calientes y fríos, hay color verde o
azul; no necesitamos saber lo que son.

-No estaría mal que procediéramos así. Si no,
la duda lo arrasa, lo destruye todo.

-Claro que lo destruye todo.

-Las matemáticas mismas quedan sin base.

-Claro. Las proposiciones matemáticas y ló -
gicas son únicamente las leyes de la inteligencia 
humana; pueden ser también las leyes de la
Naturaleza exterior a nosotros, pero no lo podemos 
afirmar. La inteligencia lleva como necesidades 
inherentes a ella, las nociones de causa,
de espacio y de tiempo, como un cuerpo lleva
tres dimensiones. Estas nociones de causa, de
espacio y de tiempo son inseparables de la inteligencia, 
y cuando ésta afirma sus verdades y
sus áxiomas a prioriy no hace más que señalar
su propio mecanismo.

-;De manera que ño hay verdad?

-Sí; el acuerdo de todas las inteligencias en
una misma cosa, es lo que llamamos verdad.
Fuera de los axiomas lógicos y matemáticos, en
los cuales no se puede suponer que no haya
unanimidad, en lo demas todas las verdades tienen 
como condición el ser unánimes.