

-¿Entonces son verdades porque son unánimes?-preguntó 
Iturrioz.

-No, son unánimes, porque son verdades.

-Me es igual.

-No, no. Si usted me dice: la gravedad es
verdad porque es una idea unánime, yo le diré
no; la gravedad es unánime porque es verdad.
Hay alguna diferencia. Para mí, dentro de lo relativo 
de todo, la gravedad es una verdad absoluta.


-Para mí no; puede ser una verdad relativa.

-No estoy conforme-dijo Andrés-. Sabemos 
que nuestro conocimiento es una relación
imperfecta entre las cosas exteriores y nuestro
yo; pero como esa relación es constante, en su
tanto de imperfección, no le quita ningún valor
a la relación entre una cosa y otra. Por ejemplo,
respecto al termómetro centígrado: usted me podrá 
decir que dividir en cien grados la diferencia 
de temperatura que hay entre el agua helada
y el agua en ebullición es una arbitrariedad,
cierto; pero si en esta azotea hay veinte grados
y en la cueva quince, esa relación es una cosa
exacta.

-Bueno. Está bien. Quiere decir que tú aceptas 
la posibilidad de la mentira inicial. Déjame
suponer la mentira en toda la escala de conocimientos. 
Quiero suponer que la gravedad es una
costumbre, que mañana un hecho cualquiera la
desmentirá. ¿Quién me lo va impedir?