
ponde menos desear. Esto es lógico, y además
se comprueba en la realidad. La apetencia por
conocer se despierta en los individuos que aparecen 
al final de una evolución, cuando el instinto 
de vivir languidece. El hombre, cuya necesidad 
es conocer, es como la mariposa que rompe
la crisálida para morir. El individuo sano, vivo,
fuerte, no ve las cosas como son; porque no le
conviene. Está dentro de una alucinación. Don
Quijote, a quien Cervantes quiso dar un sentido
negativo, es un símbolo de la afirmación de la
vida. Don Quijote vive más que todas las personas 
cuerdas que le rodean, vive más y con más
intensidad que los otros. El individuo o el pueblo 
que quiere vivir se envuelve en nubes como
los antiguos dioses cuando se aparecían a los
mortales. El instinto vital necesita de la ficción
para afirmarse. La ciencia entonces, el instinto
de crítica, el instinto de averiguación, debe encontrar 
una verdad: la cantidad de mentira que
es necesaria para la vida. ¿Se ríe usted?

-Sí, me río, porque eso que tú expones con
palabras del día, está dicho nada menos que en
la Biblia.

-¡Bah!

-Sí, en el Génesis. Tú habrás leído que en el
centro del paraíso había dos árboles, el árbol de
la vida y el árbol de la ciencia del bien y del
mal. El árbol de la vida era inmenso, frondoso,
y, según algunos santos padres, daba la inmor-
