talidad. El árbol de la ciencia no se dice cómo
era; probablemente sería mezquino y triste. ¿Y
tú sabes lo que le dijo Dios a Adán?

-No recuerdo; la verdad.

-Pues al tenerle a Adán delante, le dijo: Puedes 
comer todos los frutos del jardín;jpero cuidado 
con el fruto del árbol de la ciencia del bien
y del mal, porche el día que tú comas su fruto
morirás de muerte. Y Dios, seguramente, añadió:
Comed del árbol de la vida, sed bestias, sed cerdos, 
sed egoístas, revolcaos por el suelo alegremente; 
pero no comáis del árbol de la ciencia,
porque ese fruto agrio os dará una tendencia a
mejorar que os destruirá. ;No es un consejo admirable?


-Sí, es un consejo digno de un accionista del
Banco-repuso Andrés.

-¡Cómo se ve el sentido práctico de esa granujería 
semítica!-dijo Iturrioz-. ¡Cómo olfatearon 
esos buenos judíos, con sus narices corvas,
que el estado de conciencia podía comprometer
la vida!

-¡Claro, eran optimistas; griegos y semitas
tenían el instinto fuerte de vivir, inventaban dioses 
para ellos, un paraíso exclusivamente suyo.
Yo creo que en el fondo no comprendían nada
de la naturaleza.

-No les convenía.

-Seguramente no les conveníar En cambio.