
los turamos y los arios del Norte, intentaron ver
la naturaleza tal como es.

-Y, ;a pesar de eso, nadie les hizo caso y se
dejaron domesticar por los semitas del Sur?

-¡Ah, claro! El semitismo, con sus tres impostores, 
ha dominado a! mundo, ha tenido la
oportunidad y la fuerza; en una época de guerras 
dió a los hombres un dios de las batallas, a
las mujeres y a los débiles un motivo de lamentos, 
de quejas y de sensiblería. Hoy, después 
de siglos de dominación semítica, e; inunde 
vuelve a la cordura, y la verdad aparece como
una aurora pálida tras de los terrores de la
noche.

-Yo no creo en esa cordura -dijo Iturriozni 
creo en la ruina del semitismo. El semitismo
judío, cristiano o musulmán, seguirá siendo el
amo del mundo, tomará avatares extraordinarios. 
¿Hay nada más interesante que la Inquisición, 
de índole tan semítica, dedicada a limpiar 
de judíos y moros al mundo? ¿Hay caso
más curioso que el de Torquemada. de origen
judío?

-Sí, eso define el carácter semítico, la confianza, 
el optimismo, el oportunismo... Todo eso
tiene que desaparecer. La mentalidad científica
de los hombres del Norte de Europa lo barrerá.

-Pero, ¿dónde están esos hombres? ¿Dónde
están esos precursores?

--En la ciencia, en la filosofía, en Kant sobre