todo. Kant ha sido el gran destructor de la mentira 
greco semítica. El se encontró con esos dos
árboles bíblicos de que usted hablaba antes y fué
apartando las ramas del árbol de la vida que
ahogaban al árbol de la ciencia. Tras él no queda, 
en el mímelo de las ideas, más que un camino 
estrecho y penoso: la ciencia. Detrás de él,
sin tener quizá su fuerza y su grandeza, viene
otro destructor, otro oso del Norte, Schopenhauer,
que no quiso dejar en pie los subterfugios que
el maestro sostuvo amorosamente por falta de
valor. Kant pide por misericordia que esa gruesa
rama del árbol de la vida, que se llama libertad,
responsabilidad, derecho, descanse junto a las
ramas del árbol de la ciencia para dar perspectivas 
a la mirada del hombre. Schopenhauer, más
austero, más probo en su pensamiento, aparta
esa rama, y la vida aparece como una cosa obscura 
y ciega, potente y jugosa sin justicia, sin
bondad, sin fin; una corriente llevada por una
fuerza X, que él llama voluntad y que, de cuando
en cuando, en medio de la materia organizada,
produce un fenómeno secundario, una fosforescencia 
cerebral, un reflejo, que es la inteligencia.
Ya se ve claro en estos dos principios: vida y
verdad, voluntad e inteligencia.

-Ya debe haber filósofos y biófilos-dijo
Iturrioz.

-¿Por qué no? Filósofos y biófilos. En estas
circunstancias el instinto vita!, todo actividad y