
tor, una luna indiferente para cuanto se coloca
en su horizonte sensible; pero la conciencia refleja
lo que puede aprehender sin interés, automáticamente 
y produce imágenes. Estas imágenes, desprovistas 
de lo contingente, dejan un símbolo,
un esquema, que debe ser la idea.

-No creo en esa indiferencia automática que
tú atribuyes a la inteligencia. No somos un intelecto 
puro, ni una máquina de desear, somos
hombres que al mismo tiempo piensan, trabajan,
desean, ejecutan... Yo creo que hay ideas que
son fuerzas.

-Yo, no. La fuerza está en otra cosa. La misma 
idea que impulsa a un anarquista romántico
a escribir unos versos ridículos y humanitarios,
es la que hace a un dinamitero poner una bomba. 
La misma ilusión imperialista tiene Bonaparte, 
que Lebaudy, el emperador del Sahara. Lo
que les diferencia es algo orgánico.

-¡Qué confusión! En qué laberinto nos vamos 
metiendo-murmuró Iturrioz.

-Sintetice usted nuestra discusión y nuestros
distintos puntos de vista.

-En parte, estamos conformes. Tú quieres,
partiendo de la relatividad de todo, darle un valor 
absoluto a las relaciones entre las cosas.

-Claro, lo que decía antes; el metro en si,
medida arbitraria; los 360 grados de un círculo,
medida también arbitraria; las relaciones obtenidas 
con el metro o con el arco, exactas.