   -No, ¡si estamos conformes! Sería imposible
que no lo estuviéramos en todo lo que se refiere
a la matemática y a la lógica; pero cuando nos
vamos alejando de estos conocimientos simples
y entramos en el dominio de la vida, nos encontramos 
dentro de un laberinto, en medio de la
mayor confusión y desorden. En este baile de
máscaras, en donde bailan millones de figuras
abigarradas, tú me dices: Acerquémonos a la
verdad. ¿Dónde está la verdad? ¿Quién es ese enmascarado 
que pasa por delante de nosotros?
¿Qué esconde debajo de su capa gris? Es un rey
o un mendigo? ¿Es un joven admirablemente formado 
o un viejo enclenque y lleno de úlceras?
La verdad es una brújula loca que no funciona
en este caos de cosas desconocidas.

-Cierto, fuera de la verdad matemática y de
la verdad empírica que se va adquiriendo lentamente, 
la ciencia no dice mucho. Hay que tener
la probidad de reconocerlo..., y esperar.

-;Y, mientras tanto, abstenerse de vivir, de
afirmar? Mientras tanto no vamos a saber si la
República es mejor que la Monarquía, si el Protestantismo 
es mejor o peor que el Catolicismo,
si la propiedad individual es buena o mala; mientras 
la Ciencia no llegue hasta ahí, silencio.

-¿Y qué remedio queda para el hombre inteligente?


-Hombre, sí. Tú reconoces que fuera del dominio 
de las matemáticas y de las ciencias em.