norma de la vida que su utilidad, su engrandecimiento?


-No, no; eso llevaría a los mayores absurdos
en la teoría y en la práctica. Tendríamos que ir
aceptando ficciones lógicas: el libre albedrío, la
responsabilidad, el mérito; acabaríamos aceptándolo 
todo, las mayores extravagancias de las religiones.


-No, no aceptaríamos más que lo útil.

-Pero para lo útil no hay comprobación como 
para lo verdadero-replicó Andrés-. La fe religiosa 
para un católico, además de ser verdad,
es útil; para un irreligioso puede ser falsa y
útil, y para otro irreligioso puede ser falsa e
inútil.

-Bien, pero habrá un punto en que estemos
todos de acuerdo, por ejemplo, en la utilidad de
la fe para una acción dada. La fe, dentro de lo
natural, es indudable que tiene una gran fuerza.
Si yo me creo capaz de dar un salto de un metro, 
lo daré; si me creo capaz de dar un salto de
dos o tres metros, quizá lo dé también.

-Pero si se cree usted capaz de dar un salto
de cincuenta metros, no lo dará usted por mucha
fe que tenga.

--Claro que no; pero eso no importa para que
la fe sirva en el radio de acción de lo posible.
Luego la fe es útil, biológica; luego hay que conservarla.


-No, no. Eso que usted llama fe no es más