
que la conciencia de nuestra fuerza. Esa existe
siempre, se quiera o no se quiera. La otra fe conviene 
destruirla, dejarla es un peligro; tras de
esa puerta que abre hacia lo arbitrario una filosofía 
basada en la utilidad, en la comodidad
o en la eficacia, entran todas las locuras humanas.


-En cambio, cerrando esa puerta y no dejando 
más norma que la verdad, la vida languidece,
se hace pálida, anémica, triste. Yo no sé quién
decía la legalidad nos mata; como él podemos
decir: La razón y la ciencia nos apabullan. La
sabiduría del judío se comprende cada vez más
que se insiste en este punto: a un lado el árbol
de la ciencia, al otro el árbol de la vida.

-Habrá que creer que el árbol de la ciencia
es como el clásico manzanillo, que mata a quien
se acoge a su sombra-dijo Andrés burlonamente.


-Sí, ríete.

-No, no me río.