trolíiica de los átomos van apareciendo estos iones 
y electrones mal conocidos. Usted sabe también 
que algunos histólogos han creído encontrar 
en el protoplasma de las células, granos que
consideran como unidades orgánicas elementales, 
y que han llamado bioblastos. ¿Por qué lo
que están haciendo en física en este momento
los Roentgen y los Becquerel, y en biología los
Haeckel y los Hertwig, no se ha de hacer en filosofía 
y en moral? Claro que en las afirmaciones
de la química y de la histología no está basada
una política, ni una moral, y si mañana se encontrara 
el medio de descomponer y de transmutar 
los cuerpos simples, no habría ningún
papa de la ciencia clásica que excomulgara a los
investigadores.

-Contra tu disociación en el terreno moral,
no sería un papa el que protestara, sería el instinto 
conservador de la sociedad.

-Ese instinto ha protestado siempre contra
todo lo nuevo y seguirá protestando; ¿eso qué
importa? La disociación analítica será una obra
de saneamiento, una desinfección de la vida.

-Una desinfección que puede matar al enfermo.


No, no hay cuidado. El instinto de conservación 
del cuerpo social es bastante fuerte para rechazar 
todo lo que no puede digerir. Por muchos
gérmenes que se siembren, la descomposición de
la sociedad será biológica.