

 -¿Y para qué descomponer la sociedad? ¿Es

que se va a construir un mundo nuevo mejor

que el actual?

 -Sí, yo creo que sí.

 -Yo lo dudo.|Lo que hace a la saciedad mal-

vada es el egoísmo del hombre, y el egoísmo es

un hecho natural, es una necesidad de la vida.

¿Es que supones que el hombre de hoy es menos

egoísta y cruel que el de ayer? Pues te engañas.

¡Si nos dejaran!; el cazador que persigue zorras

y conejos cazaría hombres si pudiera. Así como

se sujeta a los patos y se les alimenta para que

se les hipertrofie el hígado, tendríamos a las mu-

jeres en adobo para que estuvieran más suaves.

Nosotros civilizados hacemos jockeys como los

antiguos monstruos, y si fuera posible les quita-

ríamos el cerebro a los cargadores para que tu-

vieran más fuerza, como antes la Santa Madre

Iglesia quitaba los testículos a los cantores de la

Capilla Sixtina para que cantasen mejor. ¿Es que

tú crees que el egoísmo Va a desaparecer? Des-

aparecería-la Humanidad. ¿Es que supones, como

algunos sociólogos ingleses y los anarquistas,

que se identificará el amor de uno mismo con el

amor de los demás?

-No; yo supongo que hay formas de agrupa-

ción social unas mejores que otras, y que se de-

ben ir dejando las malas y tomando las buenas.

 -Esto me parece muy vago. A una colectivi-

dad no se le moverá jamás diciéndole: Puede