haber una forma social mejor. Es como si a una
mujer se le dijera: Si nos unimos, quizás vivamos 
de una manera soportable. No, a la mujer y
a la colectividad hay que prometerles el paraíso;
esto demuestra la ineficacia de tu idea analítica
y disociadora. Los semitas inventaron un paraíso
materialista (en el mal sentido) en el principio
del hombre; el cristianismo, otra forma de semitismo, 
colocó el paraíso al final y fuera de la vida
del hombre y los anarquistas, que no son más
que unos neo-cristianos, es decir, neo-semitas,
ponen su paraíso en la vida y en la tierra. En
todas partes y en todas épocas los conductores
de hombres son prometedores de paraísos.

-Sí, quizá; pero alguna vez tenemos que dejar 
de ser niños, alguna vez tenemos que mirar
a nuestro alrededor con serenidad. ¡Cuántos terrores 
no nos han quitado de encima el análisis!
Ya no hay monstruos en el seno de la noche, ya
nadie nos acecha. Con nuestras fuerzas vamos
siendo dueños del mundo.