   -Caricaturizas mi idea, pero no importa.

-El otro día leí en un libro-añadió Andrés
burlonamente-que un viajero cuenta que en un
remoto pais los naturales le aseguraron que ellos
no eran hombres, sino loros de cola roja. ¿Usted
cree que hay que afirmar las ideas hasta que uno
se vea las plumas y la cola?

-Sí; creyendo en algo más útil y grande que
ser un loro, creo que hay que afirmar con fuerza.
Para llegar a dar a los hombres una regla ,común,
una disciplina, una organización se necesita una
fe, una ilusión, algo que aunque sea una mentira 
salida de nosotros mismos parezca una verdad
llegada de fuera.|$i yo me sintiera con energía,
¿sabes lo que haría?

-¿Qué?

-Una milicia como la que inventó Loyola,
con un carácter puramente humano. La Compañía 
del Hombre.

-Aparece el vasco en usted.

-Quizá.

-¿Y con qué fin iba usted a fundar esa compañía?


-Esta compañía tendría la misión de enseñar
el valor, la serenidad, el reposo; de arrancar toda
tendencia a la humildad, a la renunciación a la
tristeza, al engaño, a la rapacidad, al sentimentalismo...


-La escuela de los hidalgos.

-Eso es, la escuela de los hidalgos.