




 QUINTA PARTE


   La experiencia en el pueblo.


                      I


                  DE VIAJE
Unos días después nombraban a Hurtado mé-
dico titular de Alcolea del Campo.

Era éste un pueblo del centro de España, colocado 
en esa zona intermedia donde acaba Cas-


                       _
tilla y comienza Andalucía. Era villa de importancia, 
de ocho a diez mil habitantes; para llegar
a ella había que tomar la línea de Córdoba, detenerse 
en una estación de la Mancha y seguir a
Alcolea en coche.

En seguida de recibir el nombramiento, Andrés
hizo su equipaje y se dirigió a la estación del
Mediodía. La tarde era de verano, pesada, sofocante, 
de aire seco y lleno de polvo.

A pesar de que el viaje lo hacía de noche,
Andrés supuso que seria demasiado molesto ir

en tercera, y tomó un billete de primera clase.


                                                     \