   -¿Usted parará aquí?-le preguntó el muzo

-Sí, aquí.

Andrés bajó y entró en el portal. Por la cancela 
se veía un patio, a estilo andaluz, con arcos
y columnas de piedra. Se abrió la reja y el dueño
salió a recibir al viajero. Andrés le dijo que probablemente 
estaría bastante tiempo, y que le diera 
un cuarto espacioso.

-Aquí abajo le pondremos a usted-y te llevó 
a una habitación bastante grande, con una
ventana a la calle.

Andrés se lavó y salió de nuevo al patio. A la
una se comía. Se sentó en una de las mecedoras.
Un canario en su jaula, colgada del techo,
comenzó a gorjear de una manera estrepitosa.

La soledad, la frescura, el canto del canario
hicieron a Andrés cerrar los ojos y dormir un
rato.

Le despertó la voz del criado, que decía:

-Puede usted pasar a almorzar.

Entró en el comedor. Había en la mesa tres
viajantes de comercio. Uno de ellos era un catalán 
que representaba fábricas de Sabadell; el
otro, un riojano que vendía tartratos para los vinos, 
y el último, un andaluz que vivía en Madrid
y corría aparatos eléctricos.

El catalán no era tan petulante como la generalidad 
de sus paisanos del mismo oficio; el riojano 
no se las echaba de franco ni de bruto, y el
andaluz no pretendía ser gracioso.
