
tado, que si tenía que hablar con alguno del pueblo 
no podrá verlo, por lo menos, hasta las seis.
Al dar esta hora, Andrés salió de casa y se fue a
visitar al secretario del Ayuntamiento y al otro
médico.

El secretario era un tipo un poco petulante,
con el pelo negro rizado y los ojos vivos. Se
creía un hombre superior, colocado en un medio
bajo.

El secretario brindó en seguida su protección
a Andrés.

-Si quiere usted-le dijo-iremos ahora mismo 
a ver a su compañero, el doctor Sánchez.

-Muy bien, vamos.

El doctor Sánchez vivía cerca, en una casa de
aspecto pobre. Era un hombre grueso, rubio, de
ojos azules, inexpresivos, con una cara de carnero, 
de aire poco inteligente.

El doctor Sánchez llevó la conversación a la
cuestión de la ganancia, y le dijo a Andrés que
no creyera que allí, en Alcolea, se sacaba mucho.

Don Tomás, el médico aristócrata del pueblo,
se llevaba toda la clientela rica. Don Tomás Solana 
era de, allí; tenía una casa hermosa, aparatos 
modernos, relaciones...

-Aquí el titular no puede más que mal vivir-dijo 
Sánchez.

-¡Qué le vamos a hacer!-murmuró Andrés.
Probaremos.