


                               III


                  PRIMERAS DIFICULTADES
Andrés Hurtado habló largamente con el doctor 
Sánchez, de las obligaciones de! cargo.
Quedaron de acuerdo en dividir Alcolea en dos
secciones, separadas por la calle Ancha.

Un mes, Hurtado visitaría la parte derecha, y
al siguiente la izquierda. Así conseguirían no tener 
que recorrer los dos todo el pueblo.

El doctor Sánchez recabó como condición indispensable, 
el que si alguna familia de la sección 
visitada por Andrés quería que la visitara él
o al contrario, se haría según los deseos del enfermo.


Hurtado aceptó; ya sabía que no había de tener 
nadie predilección por llamarle a él: pero no
le importaba.

Comenzó a hacer la visita. Generalmente el
número de enfermos que le correspondían no
pasaba de seis o siete.

Andrés hacia las visitas por la mañana; después, 
en general, por la tarde no tenía necesidad
de salir de casa.