
El único pescado fresco eran las ranas, cosa un
poco cómica como alimento.

Otra de las dificultades era bañarse: no había
modo. El agua en Alcolea era un lujo y un lujo
caro. La traían en carros desde una distancia de
cuatro leguas, y cada cántaro valía diez céntimos. 
Los pozos estaban muy profundos; sacar el
agua suficiente de ellos para tomar un baño,
constituía un gran trabajo; se necesilaba emplear
una hora lo menos. Con aquel régimen de carne
y con el calor, Andrés estaba constantemente
excitado.

Por las noches iba a pasear solo por las calles
desiertas. A primera hora, en las puertas de las
casas, algunos grupos de mujeres y chicos salían
a respirar. Muchas veces, Andrés se sentaba en
la calle Ancha en el escalón de una puerta y miraba 
las dos filas de luces eléctricas que brillaban 
en la atmósfera turbia. ¡Qué tristeza! ¡Qué
malestar físico le producía aquel ambiente!

A principios de septiembre, Andrés decidió
dejar la fonda. Sánchez le buscó una casa. A
Sánchez no le convenía que el médico rival suyo
se hospedara en la mejor fonda del pueblo; allí
estaba en relación con los viajeros, en sitio muy
céntrico; podía quitarle visitas. Sánchez le llevó
a Andrés a una casa de las afueras, a un barrio
que llamaban del Marrubial.

Era una casa de labor, grande, antigua, blan-