
ca, con el frontón pintado de azul y una galería
tapiada en el primer piso.

Tenía sobre el portal un ancho balcón y una
reja labrada a una callejuela.

El amo de la casa era del mismo pueblo que
Sánchez, y se llamaba José; pero le decían en
burla en todo el pueblo, Pepinito. Fueron Andrés
y Sánchez a ver la casa, y el ama les enseñó un
cuarto pequeño, estrecho, muy adornado, con
una alcoba en el fondo oculta por una cortina
roja.

-Yo quisiera-dijo Andrés-un cuarto en el
piso bajo y a poder ser, grande.

-En el piso bajo no tengo-dijo ella-más
que un cuarto grande, pero sin arreglar.

-Si pudiera usted enseñarlo.

-Bueno.

La mujer abrió una sala antigua y sin muebles
con una reja afiligranada a la callejuela que se
llamaba de los Carretones.

-¿Y este cuarto está libre?

-Sí.

-Ah, pues aquí me quedo-dijo Andrés.

-Bueno, como usted quiera; se blanqueará,
se barrerá y se traerá la cama.

Sánchez se fué y Andrés habló con su nueva
patrona.

-¿Usted no tendrá una tinaja inservible?-le
preguntó.

-¿Para qué?
