rar fácilmente. La temperatura subió en seguida 
por encima de la normal. Los síntomas de
la uremia iban desapareciendo. Andrés hizo
que le dieran leche a la muchacha, que quedó
tranquila.

En la casa había un gran regocijo.

-No creo que esto haya acabado-dijo Andrés 
a la madre -; se reproducirá, probablemente.


-¿Qué cree usted que debíamos hacer?-preguntó 
ella humildemente.

-Yo, como ustedes, iría a Madrid a consultar 
con un especialista.

Hurcado se despidió de la madre y de la hija.
El molinero montó en el pescante del coche
para llevar a Andrés a Alcolea. La mañana comenzaba 
a sonreir en el cielo; el sol brillaba en
los viñedos y en los olivares; las parejas de mulas 
iban a la labranza, y los campesinos, de negro, 
montados en las ancas de los borricos, les
seguían. Grandes bandadas de cuervos pasaban
por el aire.

El molinero fué sin hablar en todo el camino;
en su alma luchaban el orgullo y el agradecimiento: 
quizá esperaba que Andrés le dirigiera
la palabra; pero éste no despegó los labios. Al
llegar a casa bajó del coche, y murmuró:

-Buenos días,

-¡Adiós!