libros, pero sin práctica alguna, y que, además, 
era un tipo misterioso, del cual no se podía
uno fiar.

Al ver que Sánchez le declaraba la guerra francamente, 
Andrés se puso en guardia. Era demasiado 
escéptico en cuestiones de medicina para
hacer imprudencias. Cuando había que intervenir 
en casos quirúrgicos, enviaba al enfermo a
Sánchez que, como hombre de conciencia bastante 
elástica, no se alarmaba por dejarle a cualquiera 
ciego o manco.

Andrés casi siempre empleaba los medicamentos 
a pequeñas dosis; muchas veces no producían 
efecto; pero al menos no corría el peligro
de una torpeza. No dejaba de tener éxitos; pero
él se confesaba ingenuamente a sí mismo, que,
a pesar de sus éxitos, no hacía casi nunca un
diagnóstico bien.

Claro que por prudencia no aseguraba los primeros 
días nada; pero casi siempre las enfermedades 
le daban sorpresas; una supuesta pleuresía,
aparecía como una lesión hepática; una tifoidea,
se le transformaba en una grippe real.

Cuando la enfermedad era clara, una viruela o
una pulmonía, entonces la conocía él y la conocían 
las comadres de la vecindad, y cualquiera.

El no decía que los éxitos se debían a la casualidad; 
hubiera sido absurdo; pero tampoco los
lucía como resultado de su ciencia. Había cosas
grotescas en la práctica diaria; un enfermo que