
tomaba un poco de jarabe simple, y se encontraba 
curado de una enfermedad crónica del estó-
mago; otro, que con el mismo jarabe decía que
se ponía a la muerte.

Andrés estaba convencido de que en la mayoría 
de los casos una terapéutica muy activa no
podía ser beneficiosa más que en manos de un
buen clínico, y para ser un buen clínico era indispensable, 
además de facultades especiales, una
gran práctica. Convencido de esto, se dedicaba
al método expectante. Daba mucha agua con jarabe. 
Ya le había dicho confidencialmente al boticario:


-Usted cobre como si fuera quinina.

Este escepticismo en sus conocimientos y en
su profesión le daba prestigio.

A ciertos enfermos les recomendaba los preceptos 
higiénicos, pero nadie le hacía caso.

Tenía un cliente, dueño de unas bodegas, un
viejo artrítico, que se pasaba la vida leyendo folletines. 
Andrés le aconsejaba que no comiera
carne y que anduviera.

-Pero si me muero de debilidad, doctor-decía 
él-. No como más que un pedacito de carne,
una copa de Jerez y una taza de café.

-Todo eso es malísimo-decía Andrés.

Este demagogo, que negaba la utilidad de comer 
carne, indignaba a la gente acomodada... y
a los carniceros.

Hay una frase de un escritor francés que quie-