                  ALCOLEA DEL CAMPO


                                       \
Las costumbres de Alcolea eran españolas puras, 
es decir, de un absurdo completo.

El pueblo no tenía el menor sentido social; las
familias se metían en sus casas, como los trogloditas 
en su cueva. No había solidaridad; nadie 
sabía ni podía utilizar la fuerza de la asociación. 
Los hombres iban al trabajo y a veces al
casino. Las mujeres no salían más que los domingos 
a misa.

Por falta de instinto colectivo el pueblq se había 
arruinado.
En la época del tratado de ios vinos con Francia, 
todo el mundo, sin consultarse los unos á los
otros, comenzó a cambiar el cultivo de sus campos, 
dejando el trigo y los cereales, y poniendo
viñedos; pronto el río de vino de Alcolea se convirtió 
en río de oro. En este momento de prosperidad, 
el pueblo se agrandó, se limpiaron las
calles, se pusieron aceras, se instaló la luz eléctrica...; 
luego vino la terminación del tratado, y
como nadie sentía la responsabilidad de repre-