

Esta perfección se conseguía haciendo que el
más inepto fuera el que gobernara. La ley de selección 
en pueblos como aquél se cumplía al revés. 
El cedazo iba separando el grano de la paja,
luego se recogía la paja y se desperdiciaba el
grano.

Algún burlón hubiera dicho que este aprovechamiento 
de la paja entre españoles no era raro.
Por aquella selección a la inversa, resultaba que
los más aptos allí eran precisamente los más
ineptos.

En Alcolea había pocos robos y delitos de
sangre: en cierta época los había habido entre
jugadores y matones; la gente pobre no se movía, 
vivía en una pasividad lánguida; en cambio
los ricos se agitaban, y la usura iba sorbiendo
toda la vida de la ciudad.

El labrador, de humilde pasar, que durante
mucho tiempo tenía una casa con cuatro o cinco
parejas de muías, de pronto aparecía con diez,
luego con veinte; sus tierras se extendían cada
vez más, y él se colocaba entre los ricos.

La política de Alcolea respondía perfectamente 
al estado de inercia y de desconfianza del pueblo. 
Era una política de caciquismo, una lucha
entre dos bandos contrarios, que se llamaban el
de los Ratones y el de los Mochuelos; los Ratones 
eran liberales, y los Mochuelos conservadores.


En aquel momento dominaban los Mochue-