
los. El Mochuelo principal era el alcalde, un
hombre delgado, vestido de negro, muy clerical,
cacique de formas suaves, que suavemente iba
llevándose todo lo que podía del Municipio.

El cacique liberal del partido de los Ratones
era don Juan, un tipo bárbaro y despótico, corpulento 
y forzudo, con unas manos de gigante,
hombre, que cuando entraba a mandar, trataba
al pueblo en conquistador. Este gran Ratón no
disimulaba como el Mochuelo; se quedaba con
todo lo que podía, sin tomarse el trabajo dé ocultar 
decorosamente sus robos.

Alcolea se había acostumbrado a los Mochuelos 
y a los Ratones, y los consideraba necesarios. 
Aquellos bandidos eran los sostenes de la
sociedad; se repartían el botín; tenían unos para
otros un tabú especial, como el de los polinesios.

Andrés podía estudiar en Alcolea todas aquellas 
manifestaciones del árbol de la vida, y de la
vida áspera manchega: la expansión del egoísmo;
de la envidia, de la crueldad, del orgullo.

A veces pensaba que todo esto era necesario;
pensaba también que se podía llegar, en la indiferencia 
intelectualista, hasta disfrutar contemplando 
estas expansiones, formas violentas de la
vida.

¿Por qué incomodarse, si todo está determinado, 
si es fatal, si no puede ser de otra manera?,
se preguntaba. ¿No era científicamente un poco
absurdo el furor que le entraba muchas veces al