    236

 Como buen epicúreo, Andrés no tenía tenden-

cia alguna por el apostolado.

 Los del Centro republicano le habían dicho

que diera conferencias acerca de higiene; pero

él estaba convencido de que todo aquello era

inútil, completamente estéril.

 ¿Para qué? Sabía que ninguna de estas cosas
había de tener eficacia, y prefería no ocuparsede 
ellas.

 Cuando le hablaban de política, Andrés decía

a los jóvenes republicanos:

 -No hagan ustedes un partido de protesta.

¿Para qué? Lo menos malo que puede ser es una

colección de retóricos y de charlatanes; lo más

malo es que sea otra banda de Mochuelos o de

Ratones.

 -¡Pero, don Andrés! Algo hay que hacer.

 -¡Qué van ustedes a hacer! ¡Es imposible! Lo

único que pueden ustedes hacer es marcharse

de aquí.

 El tiempo en Alcolea le resultaba a Andrés

muy largo.

 Por la mañana hacía su visita; después volvía a

casa y tomaba el baño.

 Al atravesar el corralillo se encontraba con la

patrona, que dirigía alguna labor de la casa; la

criada solía estar lavando la ropa en una media

tinaja, cortada en sentido longitudinal, que pare-

cía una canoa, y la niña correteaba de un lado a

otro.