

En este corralillo tenían una sarmentera, donde 
se secaban las gavillas de sarmientos, y montones 
de leña de cepas viejas.

Andrés abría la antigua tahona y se bañaba.
Después iba a comer.

El otoño todavía parecía verano; era costumbre 
dormir la siesta. Estas horas de siesta se le
hacían a Hurtado pesadas, horribles.

En su cuarto echaba una estera en el suelo y
se tendía sobre ella, a obscuras. Por la rendija de
las ventanas entraba una lámina de luz; en el
pueblo dominaba el más completo silencio; todo
estaba aletargado bajo el calor del sol; algunos
moscones rezongaban en los cristales; la tarde
bochornosa, era interminable.

Cuando pasaba la fuerza del día, Andrés salía
al patio y se sentaba a la sombra del emparrado
a leer.

El ama, su madre y la criada cosían cerca del
pozo; la niña hacía encaje de bolillos con hilos y
unos alfileres clavados sobre una almohada; al
anochecer regaban los tiestos de claveles, de geranios 
y de albahacas.

Muchas veces venían vendedores y vendedoras 
ambulantes a ofrecer frutas, hortalizas o
caza.

-¡Ave María Purísima!-decían al entrar-.
Dorotea veía lo que traían.

-¿Le gusta a usted esto, don Andrés?-le
preguntaba Dorotea a Hurtado.