   -Sí, pero por mí no se preocupe usted-contestaba 
él.

Al anochecer volvía el patrón. Estaba empleado 
en unas bodegas, y concluía a aquella hora el
trabajo. Pepinito era un hombre petulante; sin
saber nada, tenía la pedantería de un catedrático. 
Cuando explicaba algo bajaba los párpados,
con un aire de suficiencia tal, que a Andrés le
daban ganas de estrangularle.

Pepinito trataba muy mal a su mujer y a su
hija; constantemente las llamaba estúpidas, borricas, 
torpes; tenía el convencimiento de que él
era el único que hacía bien las cosas.

-¡Que este bestia tenga una mujer tan guapa
y tan simpática, es verdaderamente desagradable!-pensaba 
Andrés.

Entre las manías de Pepinito estaba la de pasar 
por tremendo. Le gustaba contar historias de
riñas y de muertes. Cualquiera, al oirle, hubiese
creído que se estaban matando continuamente
en Alcolea; contaba un crimen ocurrido hacía
cinco años en el pueblo, y le daba tales variaciones 
y lo explicaba de tan distintas maneras,
que el crimen se desdoblaba y se multiplicaba.

Pepinito era del Tomelloso, y todo lo refería a
su pueblo. El Tomelloso, según él, era la antítesis 
de Alcolea; Alcolea era lo vulgar, el Tomelloso 
lo extraordinario; que se hablase de lo que
se hablase, Pepinito le decía: a Andrés: