
airosas fabricadas en Colmenar tenían aire de
gigantes. Todavía en el fondo se abría un anchurón 
con doce grandes tinajones. Este hueco
se llamaba la Sala de los Apóstoles.

El mozo aseguró que en aquella cueva se habían 
encontrado huesos humanos, y mostró en
la pared la huella de una mano que él suponía
era de sangre.

-Si a don Andrés le gustara el vino-dijo
Dorotea-, le daríamos un vaso de este añejo
que tenemos en la solera.

-No, no; guárdelo usted para las grandes
fiestas.

Días después comenzó la vendimia. Andrés
se acercó al lagar, y el ver aquellos hombres sudando 
y agitándose en el rincón bajo de techo,
le produjo una impresión desagradable. No creía
que esta labor fuera tan penosa.

Andrés recordó a Iturrioz, cuando decía que
sólo lo artificial es bueno, y pensó que tenía razón. 
Las decantadas labores rurales, motivo de
inspiración para los poetas, le parecían estúpidas 
y bestiales. ¡Cuánto más hermosa, aunque
estuviera fuera de toda idea de belleza tradicional, 
la función de un motor eléctrico, que no
este trabajo muscular, rudo, bárbaro y mal aprovechado!
