

E! otro señor, don Blas Carreño, también era
flaco; pero más alto, de nariz aguileña, pelo entrecano, 
tez cetrina y aspecto marcial.

Este buen hidalgo había llegado a identificarse
con la vida antigua y a convencerse de que la
gente discurría y obraba como los tipos de las
obras españolas clásicas, de tal manera, que había 
ido poco a poco arcaizando su lenguaje, y
entre burlas y veras hablaba con el alambicamiento 
de los personajes de Feliciano de Silva,
que tanto encantaba a Don Quijote.

El pianista imitaba a Carreño y le tenía como
modelo. Al saludar a Andrés, le dijo:

-Este mi señor don Blas, querido y agareno
amigo, ha tenido la dignación de presentarme a
su merced como un hijo predilecto de Euterpe;
pero no soy, aunque me pesa, y su merced lo
habrá podido comprobar con el arrayán de su
buen juicio, más que un pobre, cuanto humilde
aficionado al trato de las Musas, que labora con
estas sus torpes manos en amenizar las veladas
de los socios, en las frígidísimas noches del helado 
invierno.


      Don Blas escuchaba a su discípulo sonríen- 
do. Andrés, al oir a aquel señor expresarse
así, creyó que se trataba de un loco; pero
luego vió que no, que el pianista era una perso-

na de buen sentido. Unicamente ocurría, que
tanto don Blas como él, habían tomado la costumbre 
de hablar de esta manera enfática y alti-

