

sonante hasta familiarizarse con ella, Tenían fra-

ses hechas, que las empleaban a cada paso: el

ascua de la inteligencia, la flecha de la sabiduría,

el collar de perlas de las observaciones juiciosas,

el jardín del buen decir...


Don Blas le invitó a Hurtado a ir a su casa y

le mostró su biblioteca con varios armarios llenos

de libros españoles y latinos. Don Blas la puso

a disposición del nuevo médico.


-Si alguno de estos libros le interesa a us-

ted, puede usted llevárselo-le dijo Carreño.


-Ya aprovecharé su ofrecimiento.


Don Blas era para Andrés un caso digno de

estudio. A pesar de su inteligencia no notaba lo

que pasaba a su alrededor; la crueldad de la vida

en Alcolea, la explotación inicua de los misera-

bles por los ricos, la falta de instinto social, nada

de esto para él existía, y si existía tenía un ca-

rácter de cosa libresca, servía para decir:


-Dice Scaligero... o: Afirma Huarte en su

Examen de ingenios...


Don Blas era un hombre extraordinario, sin
nervios; para él no había calor, ni frío, placer, ni
dolor. Una vez, dos socios del casino le gastaron 
una broma transcendental: le llevaron a cenar 
a una venta y le dieron a propósito unas
migas detestables, que parecían de arena, diciéndole 
que eran las verdaderas migas del país, y
don Blas las encontró tan excelentes y las elogió
de tal modo y con tales hipérboles, que llegó a