

 -¡Pensar que este hombre y otros muchos

como él viven en esta mentira, envenenados

con los restos de una literatura, y de una pa-

labrería amanerada es verdaderamente extraor-

dinario!

 En cambio, don Blas miraba a Andrés sonrien-

do, y pensaba: ¡Qué hombre más raro!

 Varias veces discutieron acerca de religión, de

política, de la doctrina evolucionista. Estas cosas

del darwinisno, como decía él, le parecían a don

Blas cosas inventadas para divertirse. Para él los

datos comprobados no significaban nada. Creía

en el fondo que se escribía para demostrar inge-

nio no para exponer ideas con claridad, y que

la investigación de un sabio se echaba abajo con

una frase graciosa.

 A pesar de su divergencia, don Blas no le era

antipático a Hurtado.

 El que sí le era antipático e insoportable era

un jovencito, hijo de un usurero, que en Alcolea

pasaba por un prodigio, y que iba con frecuen-

cia al casino. Este joven, abogado, había leído

algunas revistas francesas reaccionarias, y se

creía en el centro del mundo.

 Decía que él contemplaba todo con una son-

risa irónica y piadosa. Creía también que se po-

día hablar de filosofía empleando los lugares

comunes del casticismo español, y que Balmes

era un gran filósofo.

 Varias veces el joven, que contemplaba todo