                           VII


                       SEXUALIDAD Y PORNOGRAFÍA



    EN el pueblo, la tienda de objetos de escritorio


    era a) mismo tiempo librería y centro de sus-


    cripciones. Andrés iba a ella a comprar papel y


    algunos periódicos. Un día le chocó ver que el
librero tenía quince o veinte tomos con una cubierta 
en donde aparecía una mujer desnuda.
Eran de estas novelas a estilo francés; novelas
pornográficas, torpes, con cierto barniz psicoló-
gico hechas para uso de militares, estudiantes y
gente de poca mentalidad.


¿Es que eso se vende?-le preguntó Andrés
al librero.


Sí; es lo único que se vende.

El fenómeno parecía paradójico y, sin embargo,
era natural. Andrés había oído a su tío Iturrioz
que en Inglaterra, en donde las costumbres eran
interiormente de una libertad extraordinaria, libros, 
aun los menos sospechosos de libertinaje,
estaban prohibidos, y las novelas que las señoritas 
francesas o españolas leían delante de sus
madres, allí se consideraban nefandas.