

En Alcolea sucedía lo contrario; la vida era de
una moralidad terrible; llevarse a una mujer sin
casarse con ella, era más difícil que raptar a la
Giralda de Sevilla a las doce del día; pero, en
cambio, se leían libros pornográficos de una pornografía 
grotesca por lo transcendental.

Todo esto era lógico. En Londres, al agrandarse 
la vida sexual por la libertad de costumbres,
se achicaba la pornografía; en Alcolea, al achicarse 
la vida sexual, se agrandaba la pornografía.

-Que paradoja esta de la sexualidad-pensaba 
Andrés al ir a su casa-. En los países donde
la vida es intensamente sexual no existen motivos 
de lubricidad; en cambio en aquellos pueblos
como Alcolea, en donde la vida sexual era tan
mezquina y tan pobre, las alusiones eróticas a la
vida del sexo estaban en todo.

Y era natural, era en el fondo un fenómeno de
compensación.