
con esta gente del casino, estúpida y mal intencionada, 
prefería pasar el tiempo en su cuarto,
en aquel mausoleo blanqueado y silencioso.

¡Pero que con qué gusto hubiera cerrado los
libros si hubiera habido algo importante que
hacer; algo como pegarle fuego al pueblo o reconstruirlo!


La inacción le irritaba.

De haber caza mayor, le hubiera gustado marcharse 
al campo; pero para matar conejos, prefería 
quedarse en casa.

Sin saber qué hacer, paseaba como un lobo
por aquel cuarto. Muchas veces intentó dejar de
leer estos libros de filosofía. Pensó que quizá le
irritaban. Quiso cambiar de lecturas. Don Blas le
prestó una porción de libros de historia. Andrés
se convenció de que la historia es una cosa vacía. 
Creyó, como Schopenhauer, que el que lea
con atención Los Nueve Libros de Herodoto, tiene 
todas las combinaciones posibles de crímenes, 
destronamientos, heroísmos e injusticias,
bondades y maldades que puede suministrar la
historia.

Intentó también un estudio poco humano y
trajo de Madrid y comenzó a leer un libro de astronomía, 
la Guía del Cielo, de Klein, pero le faltaba 
la base de las matemáticas y pensó que no
tenía fuerza en el cerebro para dominar esto. Lo
único que aprendió fué el plano estelar. Orientarse 
en ese infinito de puntos luminosos, en