
donde brillan como dioses Arturus y Vega, Altair
Aldebarán era para él una voluptuosidad algo
triste; recorrer con el pensamiento esos cráteres
de la Luna y el mar de la Serenidad; leer esas
hipótesis acerca de la Vía Láctea y de su movimiento 
alrededor de ese supuesto sol central que
se llama Alción y que está en el grupo de las
Pléyades, le daba el vértigo.

Se le ocurrió también escribir; pero no sabía
por dónde empezar, ni manejaba suficientemente
el mecanismo del lenguaje para expresarse con
claridad.

Todos los sistemas que discurría para encauzar 
su vida dejaban precipitados insolubles, que
demostraban el error inicial de sus sistemas.

Comenzaba a sentir una irritación profunda
contra todo.

A los ocho o nueve meses de vivir así excitado 
y aplanado al mismo tiempo, empezó a padecer 
dolores articulares; además el pelo se le caía
muy abundantemente.

-Es la castidad-se dijo.

Era lógico; era un neuro-artrítico. De chico, su
artritismo se había manifestado por jaquecas y
por tendencia hipocondríaca. Su estado artrítico
se exarcerbaba. Se iban acumulando en el organismo 
las substancias de desecho y esto tenía
que engendrar productos de oxidación incompleta, 
el ácido úrico sobre todo.