
 la Zutana, a estas dos calles en donde las muje-
 res de vida airada vivían como en los antiguos
 burdeles medioevales; pero esta promiscuidad
 era ofensiva para su orgullo. ;Qué más triunfo
 para la burguesía loca! y más derrota para su
 personalidad si se hubiesen contado sus deva-
 neos? No; prefería estar enfermo.

Andrés decidió limitar la alimentación, tomar
 sólo vegetales y no probar la carne, ni el vino, ni
 el café. Varias horas después de comer y de ce-
 nar bebía grandes cantidades de agua. El odio
 contra el espíritu del pueblo le sostenía en su
 lucha secreta; era uno de esos odios profundos,
 que llegan a dar serenidad ai que lo siente, un
 desprecio épico y altivo. Para él no había bur-
 las, todas resbalaban por su coraza de impasibi-
 lidad.

Algunas veces pensaba que esta actitud no era
 lógica. ¡Un hombre que quería ser de ciencia y
 se incomodaba porque las cosas no eran como
 él hubiese deseado! Era absurdo. La tierra allí
 era seca; no había árboles, el clima era duro, la
 gente tenía que ser dura también.


La mujer del secretario del Ayuntamiento y
 presidenta de la Sociedad del Perpetuo Socorro,
 le dijo un día:

 -Usted, Hurtado, quiere demostrar que se

puede no tener religión y ser más bueno que los

religiosos.