



                                 IX


                 LA MUJER DEL TÍO GARROTA
 Una noche de invierno, un chico fué a llamar
 a Andrés; una mujer había caído a la calle
 y estaba muriéndose.

Hurtado se embozó en la capa, y de prisa,
 acompañado del chico, llegó a una calle extra-
 viada, cerca de una posada de arrieros que se
 llamaba el Parador de la Cruz. Se encontró con
 una mujer privada de sentido, y asistida por
 unos cuantos vecinos que formaban un grupo
 alrededor de ella.

Era la mujer de un prendero llamado el tío
 Garrota; tenía la cabeza bañada en sangre y ha-
 bía perdido el conocimiento.

Andrés hizo que llevaran a la mujer a la tien-
 da y que trajeran una luz; tenía la vieja una con-
 moción cerebral.

Hurtado le hizo una sangría en el brazo. Al
 principio la sangre negra, coagulada, no salía de
 la vena abierta; luego comenzó a brotar despa-
 cio; después más regularmente, y la mujer respi-
 ró con relativa facilidad.
