

-Garro... Garro...-contestó ella.

-Sí; dice a todo lo mismo-afirmó el juez.

-Es un caso de afasia o de sordera verbal-


                                  añadió Andrés.


-Sin embargo..., hay muchas sospechas contra 
el marido-replicó el actuario.

Habían llamado al cura para sacramentar a la
moribunda.

Le dejaron solo y Andrés subió con el juez.


   La prendería del tío Garrota tenía una escalera


                    de caracol para el primer piso.

Este constaba de un vestíbulo, la cocina, dos


   alcobas v el cuarto desde donde se había tirado


   la vieja. En medio de este cuarto había un bra-


       \
sero, una badila sucia y una serie de manchas de
sangre que seguían hasta la ventana.

-La cosa tiene el aspecto de un crimen-dijo
el juez.

-¿Cree usted?-preguntó Andrés.

-No, no creo nada; hay que confesar que los
indicios se presentan como en una novela policíaca 
para despistar a la opinión. Esta mujer
que se le pregunta quién la ha tirado, y dice el
nombre de su marido; esta badila llena de sangre; 
las manchas que llegan hasta la ventana,
todo hace sospechar lo que ya han comenzado a
decir los vecinos.

-¿Qué dicen?


   -Le acusan al tío Garrota, al marido de esta


   mujer. Suponen que el tío Garrota y su mujer