

riñeron; que él le dió con la badila en la cabeza;

que ella huyó a la ventana a pedir socorro, y que

entonces él, agarrándola de la cintura, la arrojó

a la calle.

 -Puede ser.

 -Y puede no ser.

 Abonaba esta versión la mala fama del tío

Garrota y su complicidad manifiesta en las

muertes de dos jugadores, el Cañamero y el

Pollo, ocurridas hacía unos diez años cerca de

Daimiel.

 -Voy a guardar esta badila-dijo el juez.

 -Por si acaso no debían tocarla-repuso

Andrés-; las huellas pueden servirnos de

mucho.

 El juez metió la badila en un armario, lo cerró
y llamó al actuario para que lo lacrase. Se cerró
también el cuarto y se guardó la llave.

 Al bajar a la prendería Hurtado y el juez, la

mujer del tío Garrota había muerto.

 El juez mandó que trajeran a su presencia al

marido. Los guardias le habían atado las manos.

 El tío Garrota era un hombre ya viejo, cor-

pulento, de mal aspecto, tuerto, de cara torva,

llena de manchas negras, producidas por una

perdigonada que le habían soltado hacía años en

la cara.

 En el interrogatorio se puso en claro que el tío

Garrota era borracho, y hablaba de matar a uno

o de matar a otro con frecuencia.