                        DESPEDIDA
Andrés, que hasta entonces había tenido simpatía 
entre la gente pobre, vió que la simpatía 
se trocaba en hostilidad. En la primavera
decidió marcharse y presentar la dimisión de su

Un día de mayo fué el fijado para la marcha;
se despidió de don Blas Carreño y del juez y tuvo
un violento altercado con Sánchez, quien, a pesar 
de ver que el enemigo se le iba, fué bastante
torpe para recriminarle con acritud. Andrés le
contestó rudamente y dijo a su compañero unas
cuantas verdades un poco explosivas.

Por la tarde, Andrés preparó su equipaje y
luego salió a pasear. Hacía un día tempestuoso
con vagos relámpngos [**CP relámpagos], que brillaban entre dos
nubes. Al anochecer comenzó a llover y Andrés
volvió a su casa.

Aquella tarde, Pepinito, su hija y la abuela,
habían ido al Maillo, un pequeño balneario
próximo a Alcolea.

Andrés acabó de preparar su equipaje. A la
cargo.