hora de cenar entró la patrona en su cuarto.

-¿Se va usted de verdad mañana, don Andrés?


-Sí.

-Estamos solos; cuando usted quiera cenaremos.


-Voy a terminar en un momento.

-Me da pena verle a usted marchar. Ya le teníamos 
a usted como de la familia.

-¡Qué se le va a hacer! Ya no me quieren en
el pueblo.

-No lo dirá usted por nosotros.

-No, no lo digo por ustedes. Es decir, no lo
digo por usted. Si siento dejar el pueblo es, más
que nada, por usted.

-¡Bah! Don Andrés.

-Créalo usted o no lo crea, tengo una gran
opinión de usted. Me parece usted una mujer
muy buena, muy inteligente...

-¡Por Dios, don Andrés, que me va usted a
confundir!-dijo ella riendo.

-Confúndase usted todo lo que quiera, Dorotea. 
Eso no quita para que sea verdad. Lo malo
que tiene usted...

-Vamos a ver lo malo...-replicó ella con seriedad 
fingida.

-Lo malo que tiene usted-siguió diciendo
Andrés-es que está usted casada con un hombre 
que es un idiota, un imbécil petulante, que