   Andrés, con lucidez, comprendió que no debía
discutir este punto.

-Hace un momento no creía que le iba a
usted a decir esto. ¿Por qué se lo digo? No sé.
Mi corazón palpita ahora como un martillo de
fragua.

Andrés se tuvo que apoyar en el hierro de la
cama, pálido y tembloroso.

-¿Se pone usted malo?-murmuró Dorotea
con voz ronca.

-No; no es nada.

Ella estaba también turbada, palpitante. Andrés
apagó la luz y se acercó a ella.

Dorotea no resistió. Andrés estaba en aquel
momento en plena inconsciencia...

Al amanecer comenzó a brillar la luz del día
por entre las rendijas de las maderas. Dorotea
se incorporó. Andrés quiso retenerla entre sus
brazos.

-No, no-murmuró ella con espanto, y, levantándose 
rápidamente, huyó del cuarto.

Andrés se sentó en la cama atónito, asombrado 
de sí mismo.

Se encontraba en un estado de irresolución
completa; sentía en la espalda como si tuviera
una plancha que le sujetara los nervios y tenía
temor de tocar con ios pies el suelo.

Sentado, abatido, estuvo con la frente apoyada
en las manos, hasta que oyó el ruido del coche
que venía a buscarle. Se levantó, se vistió y abrió