
guerra estaban condensadas en este cantar de la
vieja criada.

Al ver el cariz que tomaba el asunto y la intervención 
de los Estados Unidos, Andrés quedó 
asombrado.

En todas partes no se hablaba más que de la
posibilidad del éxito o del fracaso. El padre de
Hurtado creía en la victoria española; pero en
una victoria sin esfuerzo; los yanquis, que eran
todos vendedores de tocino, al ver a los primeros 
soldados españoles, dejarían las armas y
echarían a correr. El hermano de Andrés, Pedro,
hacía vida de sportman y no le preocupaba la
guerra; a Alejandro le pasaba lo mismo; Margarita 
seguia en Valencia.

Andrés encontró un empleo en una consulta
de enfermedades del estómago, sustituyendo a
un médico que había ido al extranjero por tres
meses.

Por la tarde Andrés iba a la consulta, estaba
allí hasta el anochecer, luego marchaba a cenar
a casa y por la noche salía en busca de noticias. 
         \

Los periódicos no decían más que necedades
y bravuconadas; los yanquis no estaban preparados 
para la guerre; no tenían ni uniformes para
sus soldados. En el país de las máquinas de coser 
el hacer unos cuantos uniformes era un conflicto 
enorme según se decía en Madrid.

Para colmo de ridiculez, hubo un mensaje de