
Castelar a los yanquis. Cierto que no tenía las
proporciones bufo-grandilocuentes del manifiesto 
de Víctor Hugo a los alemanes para que respetaran 
París; pero era bastante para que los
españoles de buen sentido pudieran sentir toda
la vacuidad de sus grandes hombres.

Andrés  siguió los preparativos de la guerra
con una emoción intensa.

Los periódicos traían cálculos completamente
falsos. Andrés llegó a creer que había alguna
razón para los optimismos.

Días antes de la derrota encontró a Iturrioz en
la calle.

-¿Qué le parece a usted esto?-le preguntó.

-Estamos perdidos.

-¿Pero si dicen que estamos preparados?

-Sí, preparados para la derrota. Sólo a ese
chino, que los españoles consideramos como el
colmo de la candidez, se le pueden decir las cosas
que nos están diciendo los periódicos.

-Hombre, yo no veo eso.

-Pues no hay más que tener ojos en la cara y
comparar la fuerza de las escuadras. Tú, fíjate;
nosotros tenemos en Santiago de Cuba seis barcos 
viejos, malos y de poca velocidad; ellos tienen 
veintiuno, casi todos nuevos, bien acorazados 
y de mayor velocidad. Los seis nuestros en
conjunto desplazan aproximadamente veintiocho
mil toneladas; los seis primeros suyos sesenta
mil. Con dos de sus barcos pueden echar a pique