toda nuestra escuadra; con veintiuno no van a
tener sitio dónde apuntar.

-¿De manera, que usted cree que vamos a la
derrota?

-No a la derrota, a una cacería. Si alguno
de nuestros barcos puede salvarse, será una
gran cosa.

Andrés pensó que Iturrioz podía engañarse,
pero pronto los acontecimientos le dieron la razón. 
El desastre había sido cómo decía él: una
cacería, una cosa ridicula.

A Andrés le indignó la indiferencia de la gente
al saber la noticia. Al menos él había creído que
el español, inepto para la ciencia y para la civilización, 
era un patriota exaltado y se encontraba
que no; después del desastre de las dos pequeñas 
escuadras españolas en Cuba y en Filipinas,
todo el mundo iba al teatro y a los toros tan
tranquilo; aquellas manifestaciones y gritos habían 
sido espuma, humo de paja, nada.

Cuando la impresión del desastre se le pasó,
Andrés fué a casa de Iturrioz; hubo discusión
entre ellos.

-Dejemos todo eso, ya que afortunadamente
hemos perdido las colonias-dijo su tío-y
hablemos de otra cosa. ¿Qué tal te ha ido en el
pueblo?

-Bastante mal.

-¿Qué te pasó? ¿Hiciste alguna barbaridad?

-No; tuve suerte. Como médico he quedado