
bien. Ahora, personalmente, he tenido poco
éxito.

-Cuenta, veamos tu odisea en esa tierra de -
Don Quijote.

Andrés contó sus impresiones en Alcolea; Iturrioz 
le escuchó atentamente.

-¿De manera que allí no has perdido tu virulencia 
ni te has asimilado el medio?

-Ninguna de las dos cosas. Yo era allí una
bacteridia colocada en un caldo saturado de ácido
fénico.

-Y esos manchegos ¿son buena gente?

-Sí, muy buena gente; pero con una moral
imposible.

-Pero esa moral ¿no será la defensa de la
raza que vive en una tierra pobre y de pocos recursos?


-Es muy posible; pero si es así, ellos no se
dan cuenta de este motivo.

-¡Ah, claro! ¿En dónde un pueblo del campo
será un conjunto de gente con conciencia? ¿En
Inglaterra, en Francia, en Alemania? En todas
partes, el hombre, en su estado natural, es un canalla, 
idiota y egoista. Si ahí en Alcolea es una
buena persona, hay que decir que los alcoleanos
son gente superior.

-No digo que no. Los pueblos como Alcolea
están perdidos, porque el egoísmo y el dinero no
está repartido equitativamente; no lo tienen más
que unos cuantos ricos; en cambio, entre los po-