busconas paseaban la mirada de sus ojos pintados 
por todo el ámbito de la sala.

Montaner tomó ávidamente el chocolate que le
trajeron, y después le preguntó a Andrés;

-¿Y tú, qué haces?

-Ahora nada. He estado en un pueblo. ¿Y tú?
¿Concluiste la carrera?

-Sí, hace un año. No podía acabarla por aquella 
chica que era mi novia. Me pasaba el día entero 
hablando con ella; pero los padres de la chica 
se la llevaron a Santander y la casaron allí.
Yo entonces fui a Salamanca, y he estado hasta
concluir la carrera.

-¿De manera que te ha convenido que casaran 
a la novia?

-En parte, sí. ¡Aunque para lo que me sirve
el ser médico.

-¿No encuentras trabajo?

-Nada. He estado con Julio Aracil.

-¿Con Julio?

-Sí.

-¿De qué?

-De ayudante.

-¿Ya necesita ayudantes Julio?

-Sí; ahora ha puesto una clínica. El año pasado 
me prometió protegerme. Tenía una plaza
en el ferrocarril, y me dijo que cuando no la necesitara 
me la cedería a mí.

-¿Y no te la ha cedido?