                      FERMÍN IBARRA
UNOS días después, Hurtado se encontró en
la calle con Fermín Ibarra. Fermín estaba
desconocido; alto, fuerte, ya no necesitaba bastón 
para andar.


   -Un día de estos me voy-le dijo Fermín.

-¿Adonde?

-Por ahora, a Bélgica; luego, ya veré. No
pienso estar aquí; probablemente no volveré.
-¿No?

-No. Aquí ño se puede hacer nada; tengo
dos o tres patentes de cosas pensadas por mi,
que creo que están bien; en Bélgica me las iban
a comprar; pero yo he querido. hacer primero
una prueba en España, y me voy desalentado,
descorazonado; aqui no se puede hacer nada.

-Eso no me choca-dijo Andrés-; aquí no
hay ambiente para lo que tú haces.

-¡Ah, claro!-repuso Ibarra-. Una invención
supone la recapitulación, la síntesis de las fases
de un descubrimiento; una invención, es muchas
veces una consecuencia tan fácil de los hechos