anteriores, que casi se puede decir que se desprende 
ella sola sin esfuerzo. ¿Dónde se va a estudiar 
en España el proceso evolutivo de un
descubrimiento? ¿Con qué medios? ¿En qué talleres? 
¿En qué laboratorios?

-En ninguna parte.

-Pero, en fin, a mí esto no me indigna-añadió 
Fermín-, lo que me indigna es la suspicacia, 
la mala intención, la petulancia de esta
gente... Aquí no hay más que chulos y señoritos 
juerguistas. El chulo domina desde los Pirineos 
hasta Cádiz...; políticos, militares, profesores, 
curas, todos son chulos con un yo hipertrofiado.


-Sí, es verdad.

-Cuando estoy fuera de España-siguió diciendo 
Ibarra - quiero convencerme de que
nuestro país no está muerto para la civilización; 
que aquí se discurre y se piensa, pero cojo
un periódico español y me da asco; no habla
más que de políticos y de toreros. Es una vergüenza.


Fermín Ibarra contó sus gestiones en Madrid,
en Barcelona, en Bilbao. Había millonario que le
había dicho que él no podía exponer dinero sin
base, que después de hechas las pruebas con
éxito, no tendría inconveniente en dar dinero al
cincuenta por ciento.