                          IV


   ENCUENTRO CON LULÚ
Un amigo del padre de Hurtado, alto emplea-
 do en Gobernación, había prometido encontrar 
un destino para Andrés. Este señor vivía
en la calle de San Bernardo. Varias veces estuvo
Andrés en su casa, y siempre le decía que no
había nada; un día le dijo:

-Lo único que podemos darle a usted, es una
plaza de médico de higiene que va a haber vacante. 
Diga usted si le conviene, y, si le conviene,
le tendremos en cuenta.

-Me conviene.

-Pues ya le avisaré a tiempo.

Este día, al salir de casa del empleado, en la
calle Ancha, esquina a la del Pez, Andrés Hurtado 
se encontró a Lulú. Estaba igual que antes;
no había variado nada.

Lulú se turbó un poco al ver a Hurtado, cosa
rara en ella. Andrés la contempló con gusto. Estaba 
con su mantillita, tan fina, tan esbelta, tan
graciosa. Ella le miraba, sonriendo un poco ruborizada.
