   -Tenemos mucho que hablar-le dijo Lulú-;
yo me estaría charlando con gusto con usted,
pero tengo que entregar un encargo. Mi madre
y yo, solemos ir los sábados al café de la Luna.
¿Quiere usted ir por allá?

-Sí, iré.

-Vaya usted mañana, que es sábado. De nueve 
y media a diez. No falte usted, ¿eh?

--No, no faltaré.

Se despidieron, y Andrés, al día siguiente por
la noche, se presentó en el café de la Luna. Estaban 
doña Leonarda y Lulú en compañía de un
señor de anteojos, joven. Andrés saludó a la madre, 
que le recibió secamente, y se sentó en una
silla lejos de Lulú.

-Siéntese usted aquí-dijo ella, haciéndole
sitio en el diván.

Se sentó Andrés cerca de la muchacha.

-Me alegro mucho que haya usted venido
-dijo Lulú-; tenía miedo de que no quisiera
usted venir.

-¿Por qué no había de venir?

-¡Como es usted tan así!

-Lo que no comprendo es por qué han elegido 
ustedes este café. ¿O es que ya no viven
allí en la calle del Fúcar?

-¡Ca, hombre! Ahora vivimos aquí en la ca-

lle del Pez. ¿Sabe usted quién nos resolvió la

vida de plano?

-¿Quién?