

-Julio.

-¿De veras?

-Sí.

-Ya ve usted, cómo no es tan mala persona,
como usted decía.

-Oh, igual; lo mismo que yo creía o peor. Ya
se lo contaré a usted. Y usted ¿qué ha hecho?
¿Cómo ha vivido?

Andrés contó rápidamente su vida y sus luchas 
en Alcolea.

-¡Oh! ¡Qué hombre más imposible es usted!-exclamó 
Lulú-. ¡Qué lobo!

El señor de los anteojos, que estaba de conversación 
con doña Leonarda, al ver que Lulú
no dejaba un momento de hablar con Andrés se
levantó y se fué.

-Lo que es si a usted le importa algo por
Lulú, puede usted estar satisfecho-dijo doña
Leonarda con tono desdeñoso y agrio.


      -¿Por qué lo dice usted?-preguntó Andrés.


    -Porque ésta le tiene a usted un cariño ver-


    daderamente raro. Y la verdad, no sé por qué.

 -Yo tampoco sé que a las personas se les
tenga cariño por algo-replicó Lulú vivamente-; 
se las quiere o no se las quiere; nada más.

 Doña Leonarda, con un mohín despectivo, cogió 
el periódico de la noche y se puso a leerlo.
Lulú siguió hablando con Andrés.


    -Pues verá usted cómo nos resolvió la vida


    Julio-dijo ella en voz baja-. Yo ya Te decía a