
usted que era un canalla que no se casaría con
Niní. Efectivamente; cuando concluyó la carrera
comenzó a huir el bulto y a no aparecer por
casa. Yo me enteré, y supe que estaba haciendo
el amor a una señorita de buena posición. Llamé
a Julio y hablamos; me dijo claramente que no
pensaba casarse con Niní.

-¿Así, sin ambages?

-Sí; que no le convenía; que sería para él un
engorro casarse con una mujer pobre. Yo me
quedé tranquila y le dije: Mira, yo quisiera que
tú mismo fueras a ver a don Prudencio y le advirtieras 
eso. ¿Qué quieres que le advierta?-me
preguntó él-. Pues nada; que no te casas con
Niní porque no tienes medios; en fin, por las razone 
que me has dado.

- Se quedaría atónito-exclamó Andrés-,
porque él pensaba que el día que lo dijera iba a
haber un cataclismo en la familia.

-Se quedó helado, en el mayor asombro -.
Bueno, bueno-dijo-, iré a verle y se lo diré.
Yo le comuniqué la noticia a mi madre, que pensó 
hacer algunas tonterías, pero que no las hizo;
luego se lo dije a Niní, que lloró y quiso tomar
venganza. Cuando se tranquilizaron las dos, le
dije a Niní que vendría don Prudencio y que yo
sabía que a don Prudencio le gustaba ella y que
la salvación estaba en don Prudencio. Efectivamente; 
unos días después vino don Prudencio
en actitud diplomática; habló de que si Julio no