encontraba destino, de que si no le convenía ir a
un pueblo... Niní estuvo admirable. Desde entonces, 
yo ya no creo en las mujeres.

-Esa declaración tiene gracia-dijo Andrés.

-Es verdad-replicó Lulú-, porque mire usted 
que los hombres son mentirosos, pues las
mujeres todavía son más. A los pocos días, don
Prudencio se presenta en casa; habla a Niní y a
mamá, y boda. Y allí le hubiera usted visto a Julio 
unos días después en casa, que fué a devolver 
las cartas a Niní, con la risa del conejo, cuando 
mamá le decía con la boca llena que don Prudencio 
tenía tantos miles de duros y una finca
aquí y otra allí...

-Le estoy viendo a Julio con esa tristeza que
le da pensar que los demás tienen dinero.

-Sí, estaba frenético. Después del viaje de
boda, don Prudencio me preguntó-:Tú ¿qué
quieres? ¿Vivir con tu hermana y conmigo o con
tu madre? Yo le dije: Casarme no me he de casar; 
estar sin trabajar tampoco me gusta; lo que
preferiría es tener una tiendecita de confecciones
de ropa blanca y seguir trabajando-. Pues nada,
lo que necesites dímelo. Y puse la tienda.

-¿Y la tiene usted?

-Sí; aquí en la calle del Pez. Al principio mi
madre se opuso, por esas tonterías de que si mi
padre había sido esto o lo otro. Cada uno vive
como puede. ¿No es verdad?