   -Claro. ¡Qué cosa más digna que vivir del
trabajo!

Siguieron hablando Andrés y Lulú largo rato.
Ella había localizado su vida en la casa de la
calle del Fúcar, de tal manera, que sólo lo que
se relacionaba con aquel ambiente le interesaba.
Pasaron revista a todos los vecinos y vecinas de
la casa.

-¿Se acuerda usted de aquel don Cleto, el
viejecito?-le preguntó Lulú.

-Sí; ¿qué hizo?

-Murió el pobre...; me dió una pena.

-¿Y de qué murió?

-De hambre. Una noche entramos la Venancia 
y yo en su cuarto, y estaba acabando, y él
decía con aquella vocecita que tenía:-No, si no
tengo nada; no se molesten ustedes; un poco de
debilidad nada más-, y se estaba muriendo.

A la una y media de la noche, doña Leonarda
y Lulú se levantaron, y Andrés las acompañó
hasta la calle del Pez.

- ¿Vendrá usted por aquí?-le dijo Lulú.

-Sí; ¡ya lo creo!

-Algunas veces suele venir Julio también.

-¿No le tiene usted odio?

-¿Odio? Más que odio siento por él desprecio, 
pero me divierte, me parece entretenido,
como si viera un bicho malo metido debajo de
una copa de cristal.