                   MÉDICO DE HIGIENE
A los pocos días de recibir el nombramiento
de médico de higiene y de comenzar a desempeñar 
e! cargo, Andrés comprendió que no
era para él.

Su instinto antisocial se iba aumentando, se
iba convirtiendo en odio contra el rico, sin tener
simpatía por el pobre.

-¡Yo que siento este desprecio por la sociedad-se 
decía a sí mismo-, teniendo que reconocer 
y dar patentes a las prostitutas! ¡Yo que
me alegraría que cada una de ellas llevara una
toxina que envenenara a doscientos hijos de familia!


Andrés se quedó en el destino, en parte por
curiosidad, en parte también para que el que se
lo había dado no le considerara como un fatuo.

El tener que vivir en este ambiente le hacía
daño.

Ya no había en su vida nada sonriente, nada
amable; se encontrabá como un hombre desnudo 
que tuviera que andar atravesando zarzas. Los