


                    VI


         LA TIENDA DE CONFECCIONES
 Cerca de un mes tardó Hurtado en ir a ver a


 Lulú, y cuando fué se encontró un poco
 sorprendido al entrar en la tienda. Era una tien-
 da bastante grande, con el escaparate ancho y
 adornado con ropas de niño, gorritos rizados y
 camisas llenas de lazos.

-Al fin ha venido usted-le dijo Lulú.

-No he podido venir antes. Pero ¿toda esta
 tienda es de usted?-preguntó Andrés.

-Sí.

-Entonces es usted capitalista; es usted una
 burguesa infame.

Lulú se rió satisfecha; luego enseñó a Andrés
 la tienda, la trastienda y la casa. Estaba todo
 muy bien arreglado y en orden. Lulú tenía una
 muchacha que despachaba y un chico para los
 recados. Andrés estuvo sentado un momento.
 Entraba bastante gente en la tienda.

-El otro día vino Julio-dijo Lulú-y habla-
 mos mal de usted.

-¿De veras?
