  302

-Sí; y me dijo una cosa, que usted había dicho 
de mí, que me incomodó.

-¿Qué le dijo a usted?

-Me dijo que usted habla dicho una vez,
cuando era estudiante, que casarse conmigo era
lo mismo que casarse con un orangután. ¿Es
verdad que ha dicho usted de mí eso? ¿Conteste
usted?

-No lo recuerdo; pero es muy posible.

-¿Que lo haya dicho usted?

-Sí.

-¿Y qué debía hacer yo con un hombre que
paga así la estimación que yo le tengo?

-No sé.

-¡Si al menos, en vez de orangután, me hubiera 
usted llamado mona!

-Otra vez será. No tenga usted cuidado.

Dos días después, Hurtado volvió a la tienda,
y ios sábados se reunía con Lulú y su madre en
el café de la Luna. Pronto pudo comprobar que
el señor de los anteojos pretendía a Lulú. Era
aquel señor un farmacéutico que tenía la botica
en la calle del Pez, hombre muy simpático e instruido. 
Andrés y él hablaron de Lulú.

-¿Qué le parece a usted esta muchacha?-le
preguntó el farmacéutico.

-¿Quién? ¿Lulú?

-Sí.

-Pues es una muchacha por la que yo tengo
una gran estimación-dijo Andrés.