

-Yo también.

-Ahora, que me parece que no es una mujer
para casarse con ella.

-¿Por qué?

-Es mi opinión; a mi me parece una mujer
cerebral, sin fuerza orgánica y sin sensualidad,
para quien todas las impresiones son puramente
intelectuales.

-¡Qué sé yo! No estoy conforme.

Aquella misma noche Andrés pudo ver que
Lulú trataba demasiado desdeñosamente al farmacéutico.


Cuando se quedaron solos, Andrés le dijo a
Lulú:

-Trata usted muy mal al farmacéutico. Eso
no me parece digno de una mujer como usted,
que tiene un fondo de justicia.

-¿Por qué?

-Porque no. Porque un hombre se enamore
de usted, ¿hay motivo para que usted le desprecie? 
Eso es una bestialidad.

-Me da la gana de hacer bestialidades.

-Habría que desear que a usted le pasara lo
mismo, para que supiera lo que es estar desdeñada 
sin motivo.

-¿Y usted sabe si a mí me pasa lo mismo?

-No; pero me figuro que no. Tengo demasiada 
mala idea de las mujeres para creerlo.

-¿De las mujeres en general y de mí en particular?


-De todas.