

-¿Qué dicen?

-Nada; que en esos burdeles hacen bestialidades. 
Estas desgraciadas que me envían la carta
me dicen horrores. La casa donde viven se comunica 
con otra. Cuando hay una visita del mé-
dico o de la autoridad, a todas las mujeres no
matriculadas las esconden en el piso tercero de
la otra casa.

-;Para qué?

-Para evitar que las reconozcan, para tenerlas 
fuera del alcance de la autoridad que, aunque
injusta y arbitraria, puede dar un disgusto a las
amas.

-¿Y esas mujeres vivirán mal?

-Muy mal; duermen en cualquier rincón
amontonadas, no comen apenas; les dan unas
palizas brutales; y cuando envejecen y ven que
ya no tienen éxito, las cogen y las llevan a otro
pueblo sigilosamente.

-¡Qué vida! ¡Qué horror!-murmuró Lulú.

-Luego todas estas amas de prostíbulo-siguió 
diciendo Andrés-, tienen la tendencia de
martirizar a las pupilas. Hay algunas que llevan
un vergajo, como un cabo de vara, para imponer
el orden. Hoy he visitado una casa de la calle
de Barcelona, en donde el matón es un hombre
afeminado a quien llaman el Cotorrita, que ayuda 
a la celestina al secuestro de las mujeres. Este
invertido se viste de1 mujer, se pone pendientes,