
esos cerebros débiles y sin tensión van cayendo
al pudridero.

-¿Y cómo no se escapan al menos?

-Porque están cogidas por las deudas. El
burdel es un pulpo que sujeta con sus tentáculos
a estas mujeres bestias y desdichadas. Si se escapan 
las denuncian como ladronas, y toda la
canalla de curiales las condena. Luego estas celestinas 
tienen recursos. Según me han dicho en
esa casa de la calle de Barcelona, había hace díasuna 
muchacha reclamada por sus padres desde
Sevilla en el Juzgado, y mandaron a otra, algo
parecida físicamente a ella, que dijo al juez que
ella vivía con un hombre muy bien, y que no
quería volver a su casa.

-¡Qué gente!

-Todo eso es lo que que queda de moro y
de judío en el español; el considerar a la mujer
como una presa, la tendencia al engaño, a la
mentira... Es la consecuencia de la impostura semítica; 
tenernos la religión semítica, tenemos
sangre semita. De ese fermento malsano, complicado 
con nuestra pobreza, nuestra ignorancia
y nuestra vanidad, vienen todos los males.

-¿Y esas mujeres son engañadas de verdad
por sus novios? - preguntó Lulú, a quien preocupaba 
más el aspecto individual que el social.


-No; en general no. Son mujeres que no
quieren trabajar; mejor dicho, que no pueden