tarían nunca de su postración por su incuria y
su abandono.

Iturrioz tenía razón: la naturaleza, no sólo
hacía el esclavo, sino que le daba el espíritu de
la esclavitud.

Andrés había podido comprobar en Alcolea
como en Madrid que, a medida que el individuo
sube, los medios que tiene de burlar las leyés
comunes se hacen mayores. Andrés pudo evidenciar 
que la fuerza de la ley disminuye proporcionalmente 
al aumento de medios del triunfador. 
La ley es simpre [**CP typo for siempre] más dura con el débil.
Automáticamente pesa sobre el miserable. Es
lógico que el miserable por instinto odie la ley.
. Aquellos desdichados no comprendían todavía
que la solidaridad del pobre podía acabar con el
rico, y no sabían más que lamentarse estérilmente 
de su estado.

La cólera y la irritación se habían hecho
crónicas en Andrés; el calor, el andar al sol le
producían una sed constante que le obligaba a
beber cerveza y cosas frías que le estragaban el
estómago.

Ideas absurdas de destrucción le pasaban por
la cabeza. Los domingos, sobre todo cuando
cruzaba entre la gente a la vuelta de los toros,
pensaba en el placer que sería para él poner en
cada bocacalle una media docena de ametralladoras, 
y no dejar uno de los que volvían de la
estúpida y sangrienta fiesta.