

Toda aquella sucia morralla de chulos eran los
que vociferaban en los cafés antes de la guerra,
los que soltaron baladronadas y bravatas para
luego quedarse en sus casas tan tranquilos. La
moral del espectador de corrida de toros se había
revelado en ellos; la moral del cobarde que exige
valor en otro, en el soldado en el campo de batalla, 
en el histrión, o en el torero en el circo. A
aquella turba de bestias crueles y sanguinarias,
estúpidas y petulantes, le hubiera impuesto Hurtado 
el respeto al dolor ajeno por la fuerza.

El oasis de Andrés era la tienda de Lulú. Allí,
en la obscuridad y a la fresca, se sentaba y hablaba.


Lulú mientras tanto, cosía, y, si llegaba alguna
compradora, despachaba.

Algunas noches Andrés acompañó a Lulú y a
su madre al paseo de Rosales. Lulú y Andrés se
sentaban juntos, y hablaban contemplando la
hondonada negra que se extendía ante ellos.

Lulú miraba aquella líneas de luces interrumpidas 
de las carreteras y de los arrabales, y fantaseaba 
suponiendo que había un mar con sus
islas, y que se podía andar en lancha por encima 
de estas sombras confusas.

Después de charlar largo rato volvían en el tranvía, 
y en la glorieta de San Bernardo se despedían 
estrechándose la mano.

Quitando estas horas de paz y de tranquilidad,
