                          IX


          AMOR, TEORÍA Y PRÁCTICA
Andrés divagaba, lo que era su gran placer,
en la tienda de Lulú. Ella le oía sonriente,
haciendo de cuando en cuando alguna objeción.
Le llamaba siempre en burla don Andrés.

-Tengo una pequeña teoría acerca del amor
le dijo un día él.

-Acerca del amor debía usted tener una teoría 
grande-repuso burlonamente Lulú.

-Pues no la tengo. He encontrado que en el
amor, como en la medicina de hace ochenta
años, hay dos procedimientos: la alopatía y la
homeopatía.

-Expliquese usted claro, don Andrés-replicó 
ella con severidad.

-Me explicaré. La alopatía amorosa está basada 
en la neutralización. Los contrarios se curan 
con los contrarios. Por este principio, el
hombre pequeño busca mujer grande, el rubio,
mujer morena, y el moreno, rubia. Este procedimiento 
es el procedimiento de los tímidos, que
desconfían de sí mismos... El otro procedimiento...
