  -Vamos a ver el otro procedimiento.

-El otro procedimiento es el homeopático.
Los semejantes se curan con los semejantes. Este
es el sistema de los satisfechos de su físico. El
moreno con la morena, el rubio con la rubia. De
manera que, si mi teoría es cierta, servirá para
conocer a la gente.

-¿Sí?


-Si; se ve un hombre gordo, moreno y chato,
al lado de una mujer gorda, morena y chata,
pues es un hombre petulante y seguro de sí
mismo; pero el hombre gordo, moreno y chato
tiene una mujer flaca, rubia y nariguda, es que
no tiene confianza en su tipo ni en la forma de
su nariz.

-De manera que yo, que soy morena y algo
chata...

-No; usted no es chata.

-¿Algo tampoco?

-No.

-Muchas gracias, don Andrés. Pues bien; yo
que soy morena, y creo que algo chata, aunque
usted diga que no, si fuera petulante, me gustaría 
ese mozo de la peluquería de la esquina, y si
fuera completamente humilde, me gustaría el
farmacéutico, que tiene unas buenas napias.

-Usted no es un caso normal,

-¿No?

-No.

-¿Pues qué soy?