   -Un caso de estudio.

-Yo seré un caso de estudio; pero nadie me
quiere estudiar.

-¿Quiere usted que la estudie yo, Lulú?

Ella contempló durante un momento a Andrés, 
con una mirada enigmática, y luego se
echó a reir.

-Y usted, don Andrés, que es un sabio, que
ha encontrado esas teorías sobre el amor, ¿qué
es eso del amor?

-¿El amor?

-Sí.

-Pues el amor, y le voy a parecer a usted un
pedante, es la confluencia del instinto fetichista
y del instinto sexual.

-No comprendo.

-Ahora viene la explicación. El instinto sexual 
empuja el hombre a la mujer y la mujer al
hombre, indistintamente; pero el hombre que
tiene un poder de fantasear, dice: esa mujer, y la
mujer dice: ese hombre. Aquí empieza el instinto
fetichista; sobre el cuerpo de la persona elegida
porque sí, se forja otro más hermoso y se le
adorna y se le embellece, y se convence uno de
que el ídolo forjado por la imaginación es la
misma verdad. Un hombre que ama a una mujer
la ve en su interior deformada, y la mujer que
quiere al hombre le pasa lo mismo, lo deforma.
A través de una nube brillante y falsa, se ven
los amantes el uno al otro, y en la obscuridad