       SEPTIMA PARTE


         La experiencia del hijo.


                      I


            EL DERECHO A LA PROLE
UNos días más tarde Andrés se presentaba en
casa de su tío. Gradualmente llevó la conversación 
a tratar de cuestiones matrimoniales, y
después dijo:

-Tengo un caso de conciencia.

- ¡Hombre!

-Sí. Figúrese usted que un señor a quien visito, 
todavía joven, pero hombre artrítico, nervioso, 
tiene una novia, antigua amiga suya, dé-
bil y algo histérica. Y este señor me pregunta:
¿Usted cree que me puedo casar? Y yo no sé qué
contestarle.

-Yo le diría que no-contestó lturrioz-.
Ahora, que él hiciera después lo que quisiera.
-Pero hay que darle una razón.

-¡Qué más razón! El es casi un enfermo, ella
también, él vacila... basta; que no se case.