

-No, eso no basta.

-Para mí sí; yo pienso en el hijo; yo no creo,
como Calderón, que el delito mayor del hombre
sea el haber nacido. Esto me parece una tontería
poética. El delito mayor del hombre es hacer nacer.


-¿Siempre? ¿Sin excepción?

-No. Para mí el criterio es éste Se tienen hijos 
sanos a quienes se les da un hogar, protección, 
educación, cuidados... podemos otorgar la
absolución a los padres; se tienen hijos enfermos, 
tuberculosos, sifilíticos, neurasténicos, consideremos 
criminales a los padres.

-¿Pero eso se puede saber con anterioridad?

-Sí, yo creo que sí.

-No lo veo tan fácil.

-Fácil no es; pero sólo el peligro, sólo la posibilidad 
de engendrar una prole enfermiza, debía 
bastar al hombre para no tenerla. El perpetuar 
el dolor en el mundo me parece un crimen.

-¿Pero puede saber nadie cómo será su descendencia? 
Ahí tengo yo un amigo eufermo [**CP typo for enfermo], estropeado, 
que ha tenido hace poco una niña
sana, fortísima.

-Eso es muy posible. Es frecuente que un
hombre robusto tenga hijos raquíticos, y al contrario; 
pero no importa. La única garantía de la
prole es la robustez de los padres.

-Me choca en un anti-intelectualista como
usted esa actitud tan de intelectual-dijo Andrés.