   -A mí también me choca en un intelectual
como tú esa actitud de hombre de mundo. Yo te
confieso, para mí nada tan repugnante como esa
bestia prolífica, que entre vapores de alcohol va
engendrando hijos que hay que llevar al cementerio 
o que si no, van a engrosar los ejércitos del
presidio y de la prostitución. Yo tengo verdadero
odio a esa gente sin conciencia, que llena de carne 
enferma y podrida la tierra. Recuerdo una
criada de mi casa; se casó con un idiota borracho,
que no podía sostenerse a sí mismo porque no
sabía trabajar. Ella y él eran cómplices de chiquillos 
enfermizos y tristes, que vivían entre harapos, 
y aquel idiota venía a pedirme dinero creyendo 
que era un mérito ser padre de su abundante 
y repulsiva prole. La mujer, sin dientes,
con el vientre constantemente abultado, tenía
una indiferencia de animal para los embarazos,
los partos y las muertes de los niños. ¿Se ha
muerto uno? Pues se hace otro-decía cínicamenmente. 
No, no debe ser lícito engendrar seres
que vivan en el dolor.

-Yo creo lo mismo.

-La fecundidad no puede ser un ideal social.
No se necesita cantidad sino calidad. Que los
patriotas y los revolucionarios canten al bruto
prolífico, para mí siempre será un animal odioso.

-Todo eso está bien-murmuró Andrés-;
pero no resuelve mi problema. ¿Qué le digo yo a
ese hombre?