

-Yo le diría: Cásese usted si quiere; pero no
tenga usted hijos. Esterilice usted su matrimonio-

-Es decir, que nuestra moral acaba por ser
inmoral. Si Tolstoi le oyera, le diría: Es usted un
canalla de la facultad.

-¡Bah! Tolstoi es un apóstol y los apóstoles
dicen las verdades suyas, que, generalmente, son
tonterías para los demás. Yo a ese amigo tuyo le
hablaría claramente; lé diría: ¿Es usted un hombre 
egoísta, un poco cruel, fuerte, sano, resistente 
para el dolor propio e incomprensivo para los
padecimientos ajenos? ¿Sí? Pues cásese usted,
tenga usted hijos: será usted un buen padre de
familia... Pero si es usted un hombre impresionable, 
nervioso, que siente demasiado el dolor,
entonces no se case usted, y, si se casa, no tenga
hijos.

Andrés salió de la azotea aturdido. Por la tarde 
escribió a Iturrioz una carta diciéndole que el
artrítico que se casaba era él.