


Lulú a la tienda y luego volvía a trabajar en su


cuarto.


  Varias veces le dijo a Lulú que ya tenían bas-


tante para vivir con lo que ganaba él, que podían


dejar la tienda; pero ella no quería.


  -¿Quién sabe lo que puede ocurrir?-decía


Lulú-; hay que ahorrar, hay que estar preveni-


dos por si acaso.


  De noche aún quería Lulú trabajar algo en la


máquina; pero Andrés no se lo permitía.


  Andrés estaba cada Vez más encantado de su

mujer, de su vida y de su casa. Ahora le asom-

braba cómo no había notado antes aquellas

condiciones de arreglo, de orden y de economía

de Lulú.


  Cada vez trabajaba con más gusto. Aquel


cuarto grande le daba la impresión de no estar en


una casa con vecinos y gente fastidiosa, sino en


el campo, en algún sitio lejano.


   Andrés hacia sus trabajos con gran cuidado


y calma. En la redacción de la revista le habían


prestado varios diccionarios científicos modernos


e Iturrioz le dejó dos o tres de idiomas, que le


servían mucho.


   Al cabo de algún tiempo, no sólo tenía que


hacer traducciones, sino estudios originales, casi


siempre sobre datos y experiencias obtenidos


por investigadores extranjeros.


   Muchas veces se acordaba de lo que decía


Fermín Ibarra; de los descubrimientos fáciles