gos; realmente la suegra, Niní, su marido, los
vecinos, la portera, miraban el estado feliz del
matrimonio, como algo ofensivo para ellos.

-No hagas caso de lo que te digan-recomendaba 
Andrés a su mujer-. Un estado de
tranquilidad como el nuestro es una injuria
para toda esa gente que vive en una perpetua
tragedia de celos, de envidias, de tonterías. Ten
en cuenta que han de querer envenenarnos.

-Lo tendré en cuenta-replicaba Lulú, que
se burlaba de la grave recomendación de su marido.


Niní, algunos domingos, por la tarde, invitaba
a su hermana a ir al teatro.

-¿Andrés, no quiere venir? - preguntaba
Niní.

-No. Está trabajando.

-Tu marido es un erizo.

-Bueno; dejadle.

Al volver Lulú por la noche contaba a su marido 
lo que había visto. Andrés hacía alguna reflexión 
filosófica que a Lulú le parecía muy cómica, 
cenaban y después de cenar paseaban los dos
un momento.

El verano, salían casi todos los días al anochecer. 
Al concluir su trabajo, Andrés iba a buscar 
a Lulú a la tienda, dejaban en el mostrador 
a la muchacha y se marchaban a corretear 
por el Canalillo o la Dehesa de Amaniel.

Otras noches entraban en los cinematógrafos