                       EN PAZ
Pasaron muchos meses y la paz del matrimonio 
no se turbó.

Andrés estaba desconocido. El método de vida,
el no tener que sufrir el sol, ni subir escaleras,
ni ver miserias, le daba una impresión de tranquilidad, 
de paz.

Explicándose como un filósofo, hubiera dicho
que la sensación de conjunto de su cuerpo, la
cenesthesia era en aquel momento pasiva, tranquila, 
dulce. Su bienestar físico le preparaba para
ese estado de perfección y de equilibrio intelectual, 
que los epicúreos y los estoicos griegos llamaron 
ataraxia, el paraíso del que no cree.

Aquel estado de serenidad le daba una gran
lucidez y mucho método en sus trabajos. Los estudios 
de síntesis que hizo para la revista médica 
tuvieron gran éxito. El director le alentó para
que siguiera por aquel camino. No quería ya que
tradujera, sino que hiciera trabajos originales
para todos los números.

-Andrés y Lulú no tenían nunca la menor
