riña; se entendían muy bien. Sólo en cuestiones
de higiene y alimentación, ella no le hacía mucho 
caso a su marido.

-Mira, no comas tanta ensalada-le decía él.

-¿Por qué? Si me gusta.

-Sí; pero no te conviene ese ácido. Eres artrítica 
como yo.

-¡Ah, tonterías!

-No son tonterías.

Andrés daba todo el dinero que ganaba a su
mujer.

-A mí no me compres nada-le decía.

-Pero necesitas...

-Yo no. Si quieres comprar, compra algo
para la casa o para ti.

Lulú seguía con la tiendecita; iba y venía del
obrador a su casa, unas veces de mantilla, otras
con un sombrero pequeño.

Desde que se había casado estaba de mejor aspecto; 
como andaba más al aire libre tenía un
color sano. Además, su aire satírico se había suavizado, 
y su expresión era más dulce.

Varias veces desde el balcón vió Hurtado que
algún pollo o algún viejo habían venido hasta
casa, siguiendo a su mujer.

-Mira, Lulú le decía-, ten cuidado; te siguen.


-¿Sí?

-Sí; la verdad es que te estás poniendo muy
guapa. Vas a hacerme celoso.