   -Sí, mucho. Tú ya sabes demasiado cómo yo
te quiero-replicaba ella-. Cuando estoy en la
tienda, siempre estoy pensando: ¿Qué hará aquél?

-Deja la tienda.

-No, no. ¿Y si tuviéramos un hijo? Hay que
ahorrar.

¡El hijo! Andrés no quería hablar, ni hacer la
menor alusión a este punto verdaderamente delicado; 
le producía una gran inquietud.

La religión y la moral vieja gravitan todavía
sobre uno-se decía-; no puede uno echar fuera 
completamente el hombre supersticioso que
lleva en la sangre la idea del pecado.

Muchas veces, al pensar en el porvenir, le entraba 
un gran terror; sentía que aquella ventana
sobre el abismo podía entreabrirse.

Con frecuencia, marido y mujer iban a visitar
a Iturrioz, y éste también a menudo pasaba un
rato en el despacho de Andrés.

Un año, próximamente, después de casados,
Lulú se puso algo enferma; estaba distraída, melancólica, 
preocupada.

-¿Qué le pasa? ¿Qué tiene?-se preguntaba
Andrés con inquietud.

Pasó aquella racha de tristeza, pero al poco
tiempo volvió de nuevo con más fuerza; los ojos
de Lulú estaban velados, en su rostro se notaban 
señales de haber llorado.

Andrés, preocupado, hacía esfuerzos para parecer 
distraído; pero llegó un momento en que