le fué imposible fingir que no se daba cuenta
del estado de su mujer.

Una noche le preguntó lo que le ocurría, y
ella, abrazándose a su cuello, le hizo tímidamente 
la confesión de lo que le pasaba.

Era lo que temía Andrés. La tristeza de no tener 
el hijo, la sospecha de que su marido no
quería tenerlo, hacía llorar a Lulú a lágrima viva,
con el corazón hinchado por la pena.

¿Qué actitud tomar ante un dolor semejante?
¿Cómo decir a aquella mujer, que él se consideraba 
como un producto envenenado y podrido, 
que no debía tener descendencia?

Andrés intentó consolarla, explicarse... Era
imposible. Lulú lloraba, le abrazaba, le besaba
con la cara llena de lágrimas.

-¡Sea lo que sea!-murmuró Andrés.

Al levantarse Andrés al día siguiente, ya no
tenía la serenidad de costumbre.

Dos meses más tarde, Lulú, con la mirada brillante, 
le confesó a Andrés que debía estar embarazada.


El hecho no tenía duda. Ya Andrés vivía en
una angustia continua. La ventana que en su
vida se abría a aquel abismo que le producía el
vértigo, estaba de nuevo de par en par.

El embarazo produjo en Lulú un cambio completo; 
de burlona y alegre, la hizo triste y sentimental.


Andrés notaba que ya le quería de otra mane-