
ra; tenía por él un cariño celoso e irritado; ya no
era aquella simpatía afectuosa y burlona tan
dulce; ahora era un amor animal. La naturaleza
recobraba sus derechos. Andrés, de ser un hombre 
lleno de talento y un poeo ideático, había pasado 
a ser su hombre. Ya en esto, Andrés veía
el principio de la tragedia. Ella quería que le
acompañara, le diera el brazo, se sentía celosa,
suponía que miraba a las demás mujeres.

Cuando adelantó el embarazo, Andrés comprobó 
que el histerismo de su mujer se acentuaba.


Ella sabía que estos desórdenes nerviosos tenían 
las mujeres embarazadas, y no les daba importancia; 
pero él temblaba.

La madre de Lulú comenzó a frecuentar la
casa, y como tenia mala voluntad para Andrés,
envenenaba todas las cuestiones.

Uno de los médicos que colaboraba en la revista, 
un hombre joven, fué varias veces a ver a
Lulú.

Según decía, se encontraba bien; sus manifestaciones 
histéricas no tenían importancia, eran
frecuentes en las embarazadas. El que se encontraba 
cada vez peor era Andrés.

Su cerebro estaba en una tensión demasiado 
grande, y las emociones que cualquiera podía 
sentir en la vida normal, a él le desequilibraban.


-Ande usted, salga usted-le decía el médico.