


                    IV


          TF.NÍA AI.GO DE PRECURSOR


                                      ?
Cuando llegó el embarazo a su término, Lulú
quedó con el vientre excesivamente aumentado.


-A ver si tengo dos-decía ella riendo.

-No digas esas cosas-murmuraba Andrés
exasperado y entristecido.

Cuando Lulú creyó que el momento se acercaba, 
Hurtado fué a llamar a un médico joven,
amigo suyo y de Iturrioz, que se dedicaba a
partos.

Lulú estaba muy animada y muy valiente. El
médico le había aconsejado que anduviese, y a
pesar de que los dolores le hacían encogerse y
apoyarse en los muebles, no cesaba de andar por
la habitación.

Todo el día lo pasó así. El médico dijo que los
primeros partos eran siempre difíciles; pero Andrés 
comenzaba a sospechar que aquello no tenía
el aspecto de un parto normal.

Por la noche, las fuerzas de Lulú comenzaron
a ceder. ¿Andrés la contemplaba con lágrimas en
los ojos.