   Al ver que no le respondían, comprendió que
estaba muerto, y cayó desmayada. Recobró pronto 
el sentido. No se había verificado aún el
alumbramiento. La situación de Lulú era grave;
la matriz había quedado sin tonicidad y no arrojaba 
la placenta.

El médico dejó a Lulú que descansara. La
madre quiso ver el niño muerto. Andrés, al
tomar el cuerpecito sobre una sábana doblada,
sintió una impresión de dolor agudísimo, y se
le llenaron los ojos de lágrimas.

Lulú comenzó a llorar amargamente.

-Bueno, bueno-dijo el médico-, basta;
ahora hay que tener energía.

Intentó provocar la expulsión de la placenta,
por la comprensión, pero no lo pudo conseguir.
Sin duda estaba adherida. Tuvo que extraerla
con la mano. Inmediatamente después, dió a la
parturiente una inyección de ergotina, pero no
pudo evitar que Lulú tuviera una hemorragia
abundante.

Lulú quedó en un estado de debilidad grande;
su organismo no reaccionaba con la necesaria
fuerza.

Durante dos días estuvo en este, estado de
depresión. Tenía la seguridad de que se iba a
morir.

-Si siento morirme-le decía a Andrés-es
por ti. ¿Qué vas a hacer tú, pobrecito, sin mí?-y
le acariciaba la cara.