                                                 347
do. La naturaleza tiene recursos que nosotros no
conocemos.

-Yo no djgo [**CP typo for digo] que no-contestó el médico que
había asistido a Lulú-; es muy posible.

-¡Es lástima!-exclamó Iturrioz--. ¡Este muchacho 
ahora, marchaba tan bien!

Andrés, al oir lo que decían, sintió que se le
traspasaba el alma. Rápidamente, volvió a su
cuarto y se encerró en él...................

Por la mañaña, a la hora del entierro, los que
estaban en la casa, comenzaron a preguntarse
qué hacía Andrés.

-No me choca nada que no se levante-dijo
el médico-porque toma morfina.

-¿De veras?-preguntó Iturrioz.

-Sí.

-Vamos a despertarle entonces-dijo Iturrioz.

Entraron en el cuarto. Tendido en la cama,
muy pálido, con los labios blancos, estaba Andrés.


-¡Está muerto!- exclamó Iturrioz.

Sobre la mesilla de noche se veía una copa y
un frasco de aconitina cristalizada de Duquesnel.

Andrés se había envenenado. Sin duda, la rapidez 
de la intoxicación no le produjo convulsiones 
ni vómitos.

La muerte había sobrevenido por parálisis inmediata 
del corazón.