   -Medicina.
   -¡Hombre! Yo también. Estudiaremos juntos.
   Aracil se encontraba en compañía de un muchacho 
de más edad que él, a juzgar por su aspecto, 
de barba rubia y ojos claros. Este muchacho 
y Aracil, los dos correctos, hablaban con
desdén de los demás estudiantes, en su mayoría
palurdos provincianos, que manifestaban la alegría 
y la sorpresa de verse juntos con gritos y
carcajadas.
   Abrieron la clase, y los estudiantes, apresurándose 
y apretándose como si fueran a ver un
espectáculo entretenido, comenzaron a pasar.
   -Habrá que ver cómo entran dentro de unos
días -dijo Aracil burlonamente.
   -Tendrán la misma prisa para salir que ahora 
tienen para entrar-repuso el otro.
   Aracil, su amigo y Hurtado se sentaron juntos.
La clase era la antigua capilla del Instituto de
San Isidro de cuando éste pertenecía a los jesuí-
tas. Tenía el techo pintado con grandes figuras
a estilo de Jordaens; en los ángulos de la escocia 
los cuatro evangelistas, y en el centro una
porción de figuras y escenas bíblicas. Desde el
suelo hasta cerca del techo se levantaba una gradería 
de madera muy empinada con una escalera
central, lo que daba a la clase el aspecto del gallinero 
de un teatro.
   Los estudiantes llenaron los bancos casi hasta
arriba; no estaba aún el catedrático, y como ha-