bía mucha gente alborotadora entre los alumnos,
alguno comenzó a dar golpecitos en el suelo con
el bastón; otros muchos le imitaron, y se produjo 
una furiosa algarabía.
   De pronto se abrió una puertecilla del fondo
de la tribuna, y apareció un señor viejo, muy
empaquetado, seguido de dos ayudantes jóvenes.
   Aquella aparición teatral del profesor y de los
ayudantes provocó grandes murmullos; alguno
de los alumnos más atrevidos comenzó a aplaudir, 
y viendo que el viejo catedrático, no sólo no
se incomodaba, sino que saludaba como reconocido, 
aplaudieron aún más.
   -Esto es una ridiculez-dijo Hurtado.
   -A él no le debe parecer eso-replicó Aracil
riéndose-; pero si es tan majadero que le gusta
que le aplaudan, le aplaudiremos.
   El profesor era un pobre hombre presuntuoso,
ridículo. Había estudiado en París y adquirido
los gestos y las posturas amaneradas de un francés 
petulante.
   El buen señor comenzó un discurso de salutación 
a sus alumnos, muy enfático y altisonante,
con algunos toques sentimentales: les habló de
su maestro Liebig, de su amigo Pasteur, de su
camarada Berthelot, de la Ciencia, del microscopio...

   Su melena blanca, su bigote engomado,' su
perilla puntiaguda, que le temblaba al hablar, su
voz hueca y solemne le daban el aspecto de un