padre severo de drama, y alguno de los estudiantes 
que encontró este parecido, recitó en voz alta
y cavernosa los versos de Don Diego Tenorio,
cuando entra en la Hostería del Laurel en el drama 
de Zorrilla:
                                      Que un hombre de mi linaje
                                      descienda a tan ruin mansión.
   Los que estaban al lado del recitador irrespetuoso 
se echaron a reir, y los demás estudiantes
miraron al grupo de los alborotadores.
   -¿Qué es eso? ¿Qué pasa?-dijo el profesor
poniéndose los lentes y acercándose al barandado 
de la tribuna-. ¿Es que alguno ha perdido la
herradura por ahí? Yo suplico a los que están al
lado de ese asno, que rebuzna con tal perfección
que se alejen de él, porque sus coces deben ser
mortales de necesidad.
   Rieron los estudiantes con gran entusiasmo,
el profesor dió por terminada la clase retirándose
haciendo un saludo ceremonioso y los chicos
aplaudieron a rabiar.
   Salió Andrés Hurtado con Aracil, y los dos,
en compañía del joven de la barba rubia, que se
llamaba Montaner, se encaminaron a la Universidad 
Central, en donde daban la clase de Zoología 
y la de Botánica.
   En esta última los estudiantes intentaron repetir 
el escándalo de la clase de Química; pero el
profesor, un viejecillo seco y malhumorado, les
salió al encuentro, y les dijo que de él no se reía