                    II
                    LOS ESTUDIANTES
En esta época era todavía Madrid una de
las pocas ciudades que conservaba espíritu 
romántico.
   Todos los pueblos tienen, sin duda, una serie
de fórmulas prácticas para la vida, consecuencia
de la raza, de la historia, del ambiente físico y
moral. Tales fórmulas, tal especial manera de
ver, constituye un pragmatismo útil, simplificador, 
sintetizador.
   El pragmatismo nacional cumple su misión
mientras deja paso libre a la realidad; pero si se
cierra este paso, entonces la normalidad de un
pueblo se altera, la atmósfera se enrarece, las
ideas y los hechos toman perspectivas falsas. En
un ambiente de ficciones, residuo de un pragmatismo 
viejo y sin renovación vivía el Madrid
de hace años.
   Otras ciudades españolas se habían dado alguna 
cuenta de la necesidad de transformarse y
de cambiar; Madrid seguía inmóvil, sin curiosidad, 
sin deseo de cambio.
