   El estudiante madrileño, sobre todo el venido
de provincias, llegaba a la corte con un espíritu
donjuanesco, con la idea de divertirse, jugar, perseguir 
a las mujeres, pensando, como decía el
profesor de Química con su solemnidad habitual,
quemarse pronto en un ambiente demasiado oxigenado.

   Menos el sentido religioso la mayoría no lo
tenían, ni les preocupaba gran cosa la religión;
los estudiantes de las postrimerías del siglo XIX
venían a la corte con el espíritu de un estudiante 
del siglo XVII, con la ilusión de imitar, dentro
de lo posible, a Don Juan Tenorio y de vivir
llevando a sangre y a fuego
amores y desafíos,
   El estudiante culto, aunque quisiera ver las
cosas dentro de la realidad e intentara adquirir
una idea clara de su país y del papel que representaba 
en el inundo, no podía. La acción de la
cultura europea en España era realmente estringida, 
y localizada a cuestiones técnicas, los periódicos 
daban una idea incompleta de todo; la
tendencia general era hacer creer que lo grande
de España podía ser pequeño fuera de ella y
ai contrario, por una especie de mala fe internacional.

   Si en Francia o en Alemania no hablaban de
as cosas de España, o hablaban de ellas en broma, 
era porque nos odiaban; teníamos aquí grandes 
hombres que producían la envidia de otros
