
países: Castelar, Cánovas, Echegaray... España
entera, y Madrid sobre todo, vivía en un ambiente 
de optimismo absurdo. Todo lo español era lo
mejor.
   Esa tendencia natural a la mentira, a la ilusión
del país pobre que aisla, contribuía al estancamiento, 
a la fosilificación de las ideas.
   Aquel ambiente de inmovilidad, de falsedad,
se reflejaba en las cátedras. Andrés Hurtado
pudo comprobarlo al comenzar a estudiar Medicina. 
Los profesores del año preparatorio eran
viejísimos; había algunos que llevaban cerca de
cincuenta años explicando.
   Sin duda no los jubilaban por sus influencias
y por esa simpatía y respeto que ha habido siempre 
en España por lo inútil.
   Sobre todo, aquella clase de Química de la
antigua capilla del Instituto de San Isidro era escandalosa. 
El viejo profesor recordaba las conferencias 
del Instituto de Francia, de célebres quí-
micos, y creía, sin duda, que explicando la obtención 
del nitrógeno y del cloro estaba haciendo 
un descubrimiento, y le gustaba que le aplaudieran. 
Satisfacía su pueril vanidad dejando los
experimentos aparatosos para la conclusión de
la clase, con el fin de retirarse entre aplausos,
como un prestidigitador.
   Los estudiantes le aplaudían, riendo a carcajadas. 
A veces, en medio de la clase, a alguno de los
alumnos se le ocurría marcharse, se levantaba y