
se iba. Al bajar por la escalera de la gradería los
pasos del fugitivo producían gran estrépito, y los
demás muchachos sentados llevaban el compás
golpeando con los pies y con los bastones.
  En la clase se hablaba, se fumaba, se leían novelas, 
nadie seguía la explicación; alguno llegó
a presentarse con una corneta, y cuando el profesor 
se disponía a echar en un vaso de agua un
trozo de potasio, dió dos toques de atención;
otro metió un perro vagabundo, y fué un problema 
echarlo.
  Había estudiantes descarados que llegaban a
las mayores insolencias; gritaban, rebuznaban,
interrumpían al profesor. Una de las gracias de
estos estudiantes era la de dar un nombre falso
cuando se lo preguntaban.
  -Usted-decía el profesor señalándole con
el dedo, mientras le temblaba la perilla por la
cólera-, ¿cómo se llama usted?
  -¿Quién? ¿Yo?
  -Sí, señor ¡usted, usted! ¿Cómo se llama usted-añadía 
el profesor, mirando la lista.
  -Salvador Sánchez.
  -Alias Frascuelo - decía alguno, entendido
con él.
  -Me llamo Salvador Sánchez; no sé a quién
le importará que me llame así, y si hay alguno
que le importa, que lo diga-replicaba el estudiante, 
mirando al sitio de donde había salido la
voz y haciéndose el incomodado.