   22
cuidado que le proporcionaba el manejo de la
casa, sus hijos le dijeron que lo dejara en manos
de Margarita. Margarita contaba ya veinte años,
y sabía atender a las necesidades familiares mejor 
que el padre; pero don Pedro no quería.
   A éste le gustaba disponer del dinero, tenía
como norma gastar de cuando en cuando veinte
o treinta duros en caprichos suyos, aunque su-
piera que en su casa se necesitaran para algo
imprescindible.
   Don Pedro ocupaba el cuarto mejor, usaba ropa
interior fina, no podía utilizar pañuelos de algodón, 
como todos los demás de la familia, sino de
hilo y de seda. Era socio de dos casinos, cultivaba 
amistades con gente de posición y con algunos 
aristócratas, y administraba la casa de la
calle de Atocha, donde vivían.
   Su mujer, Fermina Iturrioz, fué una víctima;
pasó la existencia creyendo que sufrir era el
destino natural de la mujer. Después de muerta,
don Pedro Hurtado hacía el honor a la difunta
de reconocer sus grandes virtudes.
   -No os parecéis a vuestra madre-decía a sus
hijos-; aquélla fué una santa.
   A Andrés le molestaba que don Pedro hablara 
tanto de su madre, y a veces le contestó violentamente, 
diciéndole que dejara en paz a los
muertos.
   De los hijos, el mayor y el pequeño, Alejandro
y Luis, eran los favoritos del padre.
