                       IV
                  EN EL AISLAMIENTO
A madre de Andrés, navarra fanática, había
 llevado a los nueve o diez años a sus hijos
a confesarse.
  Andrés, de chico, sintió mucho miedo, sólo
con la idea de acercarse al confesonario. Llevaba 
en la memoria el día de la primera confesión,
como una cosa transcendental, la lista de todos
sus pecados; pero aquel día, sin duda el cura
tenía prisa y le despachó sin dar gran importancia 
a sus pequeñas transgresiones morales.
  Esta primera confesión fué para él un chorro
de agua fría; su hermano Pedro le dijo que él se
había confesado ya varias veces, pero que nunca
se tomaba el trabajo de recordar sus pecados. A
la segunda confesión, Andrés fué dispuesto a no
decir al cura más que cuatro cosas para salir del
paso. A la tercera o cuarta vez se comulgaba sin
confesarse sin el menor escrúpulo.
  Después, cuando murió su madre, en algunas
ocasiones su padre y su hermana le preguntaban
