
si había cumplido con Pascua, a lo cual él contestaba 
que sí indiferentemente.
   Los dos hermanos mayores, Alejandro y Pedro, 
habían estudiado en un colegio mientras
cursaban el bachillerato; pero ai llegar el turno a
Andrés, el padre dijo que era mucho gasto, y llevaron 
al chico al Instituto de San Isidro y allí
estudió un tanto abandonado. Aquel abandono y
el andar con los chicos de la calle despabiló a
Andrés.
   Se sentía aislado de la familia, sin madre, muy
solo, y la soledad le hizo reconcentrado y triste.
No le gustaba ir a los paseos donde hubiera gente, 
como a su hermano Pedro; prefería meterse
en su cuarto y leer novelas.
   Su imaginación galopaba, lo consumía todo de
antemano. Haré esto y luego esto-pensaba-.
¿Y después? Y resolvía este después y se le presentaba 
otro y otro.
   Cuando concluyó el bachillerato se decidió a
estudiar Medicina sin consultar a nadie. Su padre 
se lo había indicado muchas veces: Estudia
lo que quieras; eso es cosa tuya.
   A pesar de decírselo y de recomendárselo el
que su hijo siguiese sus inclinaciones sin consultárselo 
a nadie, interiormente le indignaba.
   Don Pedro estaba constantemente predispuesto 
contra aquel hijo, que él consideraba díscolo
y rebelde. Andrés no cedía en lo que estimaba
derecho suyo, y se plantaba contra su padre y