una mujer quisiera ser independiente le ofendía
como un insulto.
   Sólo perdonaba a la gente pobre su pobreza, si
unían a ésta la desvergüenza y la canallería. Para
la gente baja, a quien se podía hablar de tú,
chulos, mozas de partido, jugadores, guardaba
don Pedro todas sus simpatías.
   En la casa, en uno de los cuartos del piso
tercero, vivían dos ex bailarinas, protegidas por
un viejo senador.
   La familia de Hurtado las conocía por las del
Moñete.
   El origen del apodo provenía de la niña de la
favorita del viejo senador. A la niña la peinaban
con un moño recogido en medio de la cabeza
muy pequeño. Luisito, al verla por primera vez,
le llamó la Chica del Moñete, y luego el apodo
del Moñete pasó por extensión a la madre y a la
tía. Don Pedro hablaba con frecuencia de las dos
ex bailarinas y las elogiaba mucho; su hijo Alejandro 
celebraba las frases de su padre como si
fueran de un camarada suyo; Margarita se quedaba 
seria al oir las alusiones a la vida licenciosa
de las bailarinas, y Andrés volvía la cabeza desdeñosamente, 
dando a entender que los alardes
cínicos de su padre le parecían ridículos y fuera
de lugar.
   Unicamente a las horas de comer Andrés se
reunía con su familia; en lo restante del tiempo
no se le veía.