
   Durante el bachillerato, Andrés había dormido
en la misma habitación que su hermano Pedro;
pero al comenzar la carrera pidió a Margarita le
trasladaran a un cuarto bajo de techo, utilizado
para guardar trastos viejos.
   Margarita al principio se opuso; pero luego
accedió, mandó quitar los armarios y baúles, y
allí se instaló Andrés.
   La casa era grande, con esos pasillos y recovecos 
un poco misteriosos de las construcciones
antiguas.
   Para llegar al nuevo cuarto de Andrés había
que subir unas escaleras, lo que le dejaba completamente 
independiente.
   El cuartucho tenía un aspecto de celda: Andrés
pidió a Margarita le cediera un armario y lo llenó
de libros y papeles, colgó en las paredes los
huesos del esqueleto que le dió su tío el doctor
Iturrioz, y dejó el cuarto con cierto aire de antro
de mago o de nigromántico.
   Allá se encontraba a su gusto, solo; decía que
estudiaba mejor con aquel silencio; pero muchas
veces se pasaba el tiempo leyendo novelas o mirando 
sencillamente por la ventana.
   Esta ventana caía sobre la parte de atrás de
varias casas de las calles de Santa Isabel y de la
Esperancilla, y sobre unos patios y tejavanas.
   Andrés había dado nombres novelescos a lo
que se veía desde allí: la casa misteriosa, la casa