de la escalera, la torre de la cruz, el puente del
gato negro, el tejado del depósito de agua...
   Los gatos de casa de Andrés salían por la ventana 
y hacían largas excursiones por estas tejavanas 
y saledizos, robaban de las cocinas, y un
día, uno de ellos se presentó con una perdiz en
la boca.
   Luisito solía ir contentísimo al cuarto de su
hermano, observaba las maniobras de los gatos,
miraba la calavera con curiosidad; le producía
todo un gran entusiasmo. Pedro, que siempre
había tenido por su hermano cierta admiración,
iba también a verle a su cubil y a admirarle como
a un bicho raro.
   Al final del primer año de carrera, Andrés empezó 
a tener mucho miedo de salir mal en los
exámenes. Las asignaturas eran para marear a
cualquiera: los libros muy voluminosos; apenas
había tiempo de enterarse bien; luego las clases,
en distintos sitios, distantes los unos de los
otros, hacían perder tiempo andando de aquí
para allá, lo que constituía motivos de distracción.

   Además, y esto Andrés no podía achacárselo
a nadie más que a sí mismo, muchas veces, con
Aracil y con Montaner, iba, dejando la clase, a
la parada de Palacio o al Retiro, y después, por
la noche, en vez de estudiar, se dedicaba a leer
novelas.
   Llegó mayo y Andrés se puso a devorar los