                    LA SALA DE DISECCIÓN
El curso siguiente, de menos asignaturas, era
algo más fácil, no había tantas cosas que retener 
en la cabeza.
   A pesar de esto, sólo la Anatomía bastaba
para poner a prueba la memoria mejor organizada.

   Unos meses después del principio de curso,
en el tiempo frío, se comenzaba la clase de disección. 
Los cincuenta o sesenta alumnos se
repartían en diez o doce mesas y se agrupaban
de cinco en cinco en cada una.
   Se reunieron en la misma mesa, Montaner,
Aracil y Hurtado, y otros dos a quien ellos
consideraban como extraños a su pequeño
círculo.
   Sin saber por qué, Hurtado y Montaner, que
en el curso anterior se sentían hostiles, se hicie- 
ron muy amigos en el siguiente.
   Andrés le pidió a su hermana Margarita que le
cosiera una blusa para la clase de disección; una
blusa negra con mangas de hule y vivos amarillos