
   Margarita se la hizo. Estas blusas no eran nada
limpias, porque en las mangas, sobre todo, se
pegaban piltrafas de carne, que se secaban y no
se veían.
   La mayoría de los estudiantes ansiaban llegar
a la sala de disección y hundir el escalpelo en
los cadáveres, como si les quedara un fondo atá-
vico de crueldad primitiva.
   En todos ellos se producía un alarde de indiferencia 
y de jovialidad al encontrarse frente a
la muerte, como si fuera una cosa divertida y
alegre destripar y cortar en pedazos los cuerpos
de los infelices que llegaban allá.
   Dentro de la clase de disección, los estudiantes 
gustaban de encontrar grotesca la muerte; a
un cadáver le ponían un cucurucho en la boca o
un sombrero de papel.
   Se contaba de un estudiante de segundo año
que había embromado a un amigo suyo, que sabía 
era un poco aprensivo, de este modo: cogió
el brazo de un muerto, se embozó en la capa y se
acercó a saludar a su amigo.
   -¿Hola, qué tal?-le dijo sacando por debajo
de la capa la mano del cadáver-. Bien y tú, contestó 
el otro. El amigo estrechó la mano, se estremeció 
al notar su frialdad y quedó horrorizado 
al ver que por debajo de la capa salía el brazo 
de un cadáver.
   De otro caso sucedido por entonces se habló
mucho entre los alumnos. Uno de los médicos