un catalán amigo de Aracil, que aún estudiaba en
el Instituto.
   Jaime Massó, así se llamaba, tenía la cabeza
pequeña, el pelo negro, muy tino, la tez de un
color blanco amarillento, y la mandíbula prognata. 
Sin ser inteligente, sentía tal curiosidad por
el funcionamiento de los órganos, que si podía
se llevaba a casa la mano o el brazo de un muerto, 
para disecarlos a su gusto. Con las piltrafas,
según decía, abonaba unos tiestos o los echaba
al balcón de un aristócrata de la vecindad a quien
odiaba.
   Massó, especial en todo, tenía los estigmas de
un degenerad o. Era muy supersticioso; andaba por
en medio de las calles y nunca por las aceras;
decía, medio en broma, medio en serio, que al
pasar iba dejando como rastro, un hilo invisible
que no debía romperse. Así, cuando iba a un
café o al teatro salía por la misma puerta por
donde había entrado para ir recogiendo el misterioso 
hilo.
   Otra cosa caracterizaba a Massó; su wagnerisrno 
entusiasta e intransigente que contrastaba
con la indiferencia musical de Aracil, de Hurtado
y de los demás.
   Aracil había formado a su alrededor una camarilla 
de amigos a quienes dominaba y mortificaba, 
y entre éstos se contaba Massó; le daba
grandes plantones, se burlaba de él, lo tenía como
a un payaso.