noche en un café de la calle Mayor, que se llamaba 
Café del Siglo.
   A medida que pasaba el tiempo, veía Hurtado
cómo divergía en gustos y en ideas de su amigo
Sañudo, con quien antes, de chico, se encontraba 
tan de acuerdo.
   Sañudo y sus condiscípulos no hablaban en
el café más que de música; de las óperas del
Real, y sobre todo, de Wagner. Para ellos, la
ciencia, la política, la revolución, España, nada
tenía importancia al lado de la música de Wagner. 
Wagner era el Mesías, Beethoven y Mozart
los precursores. Había algunos beethovenianos
que no querían aceptar a Wagner, no ya como
el Mesías, ni aun siquiera como un continuador
digno de sus antecesores, y no hablaban más
que de la quinta y de la novena, en éxtasis. A
Hurtado, que no le preocupaba la música, estas
conversaciones le impacientaban.
   Empezó a creer que esa idea general y vulgar
de que el gusto por la música significa espiritualidad, 
era inexacta. Por lo menos en los casos que
él veía, la espiritualidad no se confirmaba. Entre
aquellos estudiantes amigos de Sañudo, muy
filarmónicos, había muchos, casi todos, mezquinos, 
mal intencionados, envidiosos.
   Sin duda, pensó Hurtado, que le gustaba explicárselo 
todo, la vaguedad de la música hace que
los envidiosos y los canallas, al oir las melodías
de Mozart, o las armonías de Wagner, descansen