dar jipíos y a poner la cara muy triste, le parecían 
repugnantes.
   La imaginación de Andrés le hacía ver peligros
imaginarios que por un esfuerzo de voluntad intentaba 
desafiar y vencer.
   Había algunos cafés cantantes y casas de juego, 
muy cerrados, que a Hurtado se le antojaban
peligrosos; uno de ellos era el café del Brillante,
donde se formaban grupos de chulos, camareras
y bailadoras; el otro un garito de la calle de la
Magdalena, con las ventanas ocultas por cortinas
verdes. Andrés se decía: Nada, hay que entrar
aquí; y entraba temblando de miedo.
   Estos miedos variaban en él. Durante algún
tiempo, tuvo como una mujer extraña, a una
buscona de la calle del Candil, con unos ojos negros 
sombreados de obscuro, y una sonrisa que
mostraba sus dientes blancos.
   Al verla, Andrés se estremecía y se echaba a
temblar. Un día la oyó hablar con acento gallego,
y sin saber por qué, todo su terror desapareció. -
   Muchos domingos por la tarde, Andrés iba a
casa de su condiscípulo Fermín Ibarra. Fermín
estaba enfermo con una artritis, y se pasaba la
vida leyendo libros de ciencia recreativa. Su madre 
le tenía como a un niño y le compraba juguetes 
mecánicos que a él le divertían.
   Hurtado le contaba lo que hacía, le hablaba de
la clase de disección, de los cafés cantantes, de
la vida de Madrid de noche.