   Fermín, resignado, le oía con gran curiosidad.
Cosa absurda; al salir de casa del pobre enfermo,
Andrés tenía una idea agradable de su vida.
   ¿Era un sentimiento malvado de contraste? ¿El
sentirse sano y fuerte cerca del impedido y del
débil?
   Fuera de aquellos momentos, en los demás, el
estudio, las discusiones, la casa, los amigos, sus
correrías, todo esto, mezclado con sus pensamientos, 
le daba una impresión de dolor, de
amargura en el espíritu. La vida en general, y
sobre todo la suya, le parecía una cosa fea, turbia, 
dolorosa e indominable.