acerolas, había puestos de libros en donde se
congregaban los bibliófilos, a revolver y a hojear 
los viejos volúmenes llenos de polvo. Hurtado 
solía pasar todo el tiempo que duraba la feria, 
registrando los libracos entre el señor grave,
vestido de negro, con anteojos, de aspecto doctoral, 
y algún cura esquelético, de sotana raída.
   Tenía Andrés cierta ilusión por el nuevo curso, 
iba a estudiar Fisiología y creía que el estudio
de las funciones de la vida le interesaría tanto o
más que una novela; pero se engañó, no fué así.
Primeramente el libro de texto era un libro estú-
pido, hecho con recortes de obras francesas y
escrito sin claridad y sin entusiasmo; leyéndolo
no se podía formar una idea clara del mecanismo
de la vida; el hombre aparecía, según el autor,
como un armario con una serie de aparatos dentro, 
completamente separados los unos de los
otros, como los negociados de un ministerio.
   Luego el catedrático era hombre sin ninguna
afición a lo que explicaba, un señor senador, de
esos latosos, que se pasaba las tardes en el Senado 
discutiendo tonterías y provocando el sueño 
de los abuelos de la Patria.
   Era imposible que con aquel texto y aquel
profesor llegara nadie a sentir el deseo de penetrar 
en la ciencia de la vida. La Fisiología, cursándola 
así, parecía una cosa estólida y deslavazada, 
sin problemas de interés ni ningún
atractivo.