
      Hurtado tuvo una verdadera decepción. Era
indispensable tomar la Fisiología como todo lo
- demás, sin entusiasmo, como uno de los obstáculos 
que salvar para concluir la carrera.
      Esta idea, de una serie de obstáculos, era la
   idea de Aracil. Él consideraba una locura el pen-
   sar que habían de encontrar un estudio agra-
   dable.
      Julio, en esto, y en casi todo, acertaba. Su
   gran sentido de la realidad le engañaba pocas
   veces.
      Aquel curso, Hurtado intimó bastante con Ju-
   lio Aracil. Julio era un año o año y medio más
   viejo que Hurtado y parecía más hombre. Era
   moreno, de ojos brillantes y saltones, la cara de
   una expresión viva, la palabra fácil, la inteligen-
   cia rápida.
      Con estas condiciones cualquiera hubiese pen-
   sado que se hacía simpático; pero no, le pasaba
   todo lo contrario; la mayoría de los conocidos le
   profesaban poco afecto.
      Julio vivía con unas tías viejas; su padre, em-
   pleado en una capital de provincia, era de una
   posición bastante modesta. Julio se mostraba
   muy independiente, podía haber buscado la pro-
   tección de su primo Enrique Aracil, que por en-
   tonces acababa de obtener una plaza de médico
   en el hospital, por oposición, y que podía ayu-
   darle; pero Julio no quería protección alguna; no
   iba ni a ver a su primo; pretendía debérselo todo