     Una de las ideas gratas a Julio era pensar
   que había muchos vicios y depravaciones en
   Madrid.
     La venalidad de los políticos, la fragilidad de
   las mujeres, todo lo que significara claudicación,
   le gustaba; que una cómica, por hacer un papel
   importante, se entendía con un empresario viejo
   y repulsivo; que una mujer, al parecer honrada,
   iba a una casa de citas, le encantaba.
     Esa omnipotencia del dinero, antipática para
   un hombre de sentimientos delicados, le parecía
   a Aracil algo sublime, admirable, un holocausto
   natural a la fuerza del oro.
     Julio era un verdadero fenicio; procedía de
   Mallorca y probablemente había en él sangre
   semítica. Por lo menos si la sangre faltaba, las
   inclinaciones de la raza estaban íntegras. Soñaba
   con viajar por el Oriente, y aseguraba siempre
   que, de tener dinero, los primeros paises que vi-
   sitaría serían Egipto y el Asia Menor.
     El doctor Iturrioz, tío carnal de Andrés Hur-
   tado, solía afirmar probablemente de una mane-
   ra arbitraria, que en España, desde un punto de
   vista moral, hay dos tipos: el tipo ibérico y el
   tipo semita. Al tipo ibérico asignaba el doctor las
   cualidades fuertes y guerreras de la raza; al tipo
   semita las tendencias rapaces, de intriga y de
   comercio.
     Aracil era un ejemplar acabado del tipo semi-
   ta. Sus ascendientes debieron ser comerciantes