VIII
UNA FORMULA DE LA VIDA
El año siguiente, el cuarto de carrera, había
para los alumnos, y sobre todo para Andrés
Hurtado, un motivo de curiosidad: la clase de
don José de Letamendi.
   Letamendi era de estos hombres universales
que se tenían en la España de hace unos años;
hombres universales a quienes no se les conocía
ni de nombre pasados los Pirineos. Un desconocimiento 
tal en Europa de genios tan transcendentales, 
se explicaba por esa hipótesis absurda,
que aunque no la defendía nadie claramente, era
aceptada por todos, la hipótesis del odio y la
mala fe internacionales que hacía que las cosas
grandes de España fueran pequeñas en el extranjero 
y viceversa.
   Letamendi era un señor flaco, bajito, escuálido, 
con melenas grises y barba blanca. Tenía
cierto tipo de aguilucho: la nariz corva, los ojos
hundidos y brillantes. Se veía en él un hombre
que se había hecho una cabeza, como dicen los
franceses. Vestía siempre levita algo entallada, y
