
gía individual y el cosmos, y que esta función
no puede ser más que suma, resta, multiplicación 
y división, y que no pudiendo ser suma,
ni resta, ni división, tiene que ser multiplicación,
uno de los amigos de Sañudo se echó a reir.
   -¿Por qué se ríe usted?-le preguntó Andrés,
sorprendido.
   -Porque en todo eso que dice usted hay una
porción de sofismas y de falsedades. Primeramente 
hay muchas más funciones matemáticas
que sumar, restar, multiplicar y dividir.
   -¿Cuáles?
   -Elevar a potencia, extraer raíces... Después,
aunque no hubiera más que cuatro funciones
matemáticas primitivas, es absurdo pensar que
en el conflicto de estos dos elementos la energía 
de la vida y el cosmos, uno de ellos, por lo
menos, heterogéneo y complicado, porque no
haya suma, ni resta, ni división, ha de haber
multiplicación. Además, sería necesario demostrar 
por qué no puede haber suma, por qué no
puede haber resta y por qué no puede haber
división. Después habría que demostrar por qué
no puede haber dos o tres funciones simultáneas.
No basta decirlo.
   -Pero eso lo da el razonamiento.
   -No, no; perdone usted-replicó el estudiante-. 
Por ejemplo, entre esa mujer y yo puede haber 
varias funciones matemáticas: suma, si hacemos 
los dos una misma cosa ayudándonos;