resta, si ella quiere una cosa y yo la contraria y
vence uno de los dos contra el otro; multiplicación, 
si tenemos un hijo, y división si yo la corto 
en pedazos a ella o ella a mí.
   -Eso es una broma-dijo Andrés.
   -Claro que es una broma-replicó el estudiante-una 
broma por el estilo de las de su profesor, 
pero que tiende a una verdad, y es que entre 
la fuerza de la vida y el cosmos, hay un infinito 
de funciones distintas; sumas, restas, multiplicaciones, 
de todo, y que además es muy posible 
que existan otras funciones que no tengan
expresión matemática.
   Andrés Hurtado, que había ido al café creyendo 
que sus preposiciones convencerían a los
alumnos de ingenieros, se quedó un poco perplejo 
y cariacontecido al comprobar su derrota
   Leyó de nuevo el libro de Letamendi, siguió
oyendo sus explicaciones y se convenció de que
todo aquello de la fórmula de la vida y sus corolarios, 
que al principio le pareció serio y profundo, 
no eran más que juegos de prestidigitación, 
unas veces ingeniosos, otras veces vulgares, 
pero siempre sin realidad alguna, ni metafí-
sica, ni empírica.
   Todas estas fórmulas matemáticas y su desarrollo 
no eran más que vulgaridades disfrazadas 
con un aparato científico, adornadas por conceptos 
retóricos que la papanatería de profesores
y alumnos tomaba como visiones de profeta.