
    Por dentro, aquel buen señor de las melenas,
ton su mirada de águila y su diletantismo artístico, 
científico y literario; pintor en sus ratos de
ocio, violinista y compositor y genio por los cuatro 
costados, era un mixtificador audaz con ese
fondo aparatoso y botarate de los mediterráneos.
Su único mérito real era tener condiciones de literato, 
de hombre de talento verbal.
    La palabrería de Letamendi produjo en Andrés
un deseo de asomarse al mundo filosófico y con
este objeto compró en unas ediciones económicas 
los libros de Kant, de Fichte y de Schopenhauer.

    Leyó primero La Ciencia ael Conocimiento, de
Fichte, y no pudo enterarse de nada. Sacó la
impresión de que el mismo traductor no había
comprendido lo que traducía; después comenzó
la lectura de Parerga y Paralipomena, y le pareció 
un libro casi ameno, en parte cándido, y le
divirtió más de lo que suponía. Por último, intentó 
descifrar La crítica de la razón pura. Veía que
con un esfuerso de atención podía seguir el razonamiento, 
del autor como quien sigue el desarrollo 
de un teorema matemático; pero le pareció 
demasiado esfuerzo para su cerebro y dejó
Kant para más adelante, y siguió leyendo a Schopenhauer, 
que tenía para el el atractivo de ser un
consejero chusco y divertido.
    Algunos pedantes le decían que Schopenhauer
había pasado de moda, como si la labor de un