                      UN REZAGADO
Al principio de otoño y comienzo del curso
siguiente, Luisito, el hermano menor, cayó
enfermo con fiebres.
   Andrés sentía por Luisito un cariño exclusivo
y huraño. El chico le preocupaba de una manera
patológica, le parecía que los elementos todos se
conjuraban contra él.
   Visitó al enfermito el doctor Aracil, el pariente
de Julio, y a los pocos días indicó que se trataba
de una fiebre tifoidea.
  Andrés pasó momentos angustiosos; leía con
desesperación en los libros de Patología la descripción 
y el tratamiento de la fiebre tifoidea y
hablaba con el médico de los remedios que podrían 
emplearse.
   El doctor Aracil a todo decía que no.
   -Es una enfermedad que no tiene tratamiento
específico-aseguraba-; bañarle, alimentarle y
esperar, nada más.
   Andrés era el encargado de preparar el baño y
tomar la temperatura a Luis.