
   El enfermo tuvo días de fiebre muy alta. Por
las mañanas, cuando bajaba la calentura, preguntaba 
a cada momento por Margarita y Andrés.
Éste, en el curso de la enfermedad, quedó asombrado 
de la resistencia y de la energía de su
hermana; pasaba las noches sin dormir cuidando 
del niño; no se le ocurría jamás, y si se le
ocurría no le daba importancia, la idea de que
pudiera contagiarse.
   Andrés desde entonces comenzó a sentir una
gran estimación por Margarita; el cariño de Luisito 
los había unido.
   A los treinta o cuarenta días la fiebre desapareció, 
dejando al niño flaco, hecho un esqueleto.
   Andrés adquirió con este primer ensayo de
médico un gran escepticismo. Empezó a pensar
si la medicina no serviría para nada. Un buen
puntal para este escepticismo le proporcionaba
las explicaciones del profesor de Terapéutica, que
consideraba inútiles cuando no perjudiciales
casi todos los preparados de la farmacopea.
   No era una manera de alentar los entusiasmos
médicos de los alumnos, pero indudablemente el
profesor lo creía así y hacía bien en decirlo.
   Después de las fiebres Luisito quedó débil y a
cada paso daba a la familia una sorpresa desagradable; 
un día era un calenturón, al otro unas
convulsiones. Andrés muchas noches tenía que
ir a las dos o a las tres de la mañana en busca
del médico y después salir a la botica.