
desarreglado, y como estudiaba, cuando estudiaba, 
metido en la cama, solia descoser los libros
y los guardaba desencuadernados en pliegos
sueltos en el baúl o extendidos sobre la mesa.
   Alguna que otra vez fué Hurtado a verle a
su casa.
   La decoración de su cuarto consistía en una
serie de botellas vacías, colocadas por todas partes. 
Lamela compraba el vino para él y lo guardada 
en sitios inverosímiles, de miedo de que los
demás huéspedes entrasen en el cuarto y se lo
bebieran, lo que, por lo que contaba, era frecuente. 
Lamela tenía escondidas las botellas dentro 
de la chimenea, en el baúl, en la cómoda.
   De noche, según le dijo a Andrés, cuando se
acostaba poma una botella de vino debajo de la
cama, y si se despertaba cogía la botella y se
bebía la mitad de un trago. Estaba convencido
de que no había hipnótico como el vino, y que
a su lado el sulfonal y el doral eran verdaderas
filfas.
   Lamela nunca discutía las opiniones de los
profesores, no le interesaban gran cosa; para él
no podía aceptarse más clasificación entre ellos
que la de los catedráticos de buena intención,
amigos de aprobar y los de mala intención,
que suspendían sólo por echárselas de sabios y
darse tono.
   En la mayoría de los casos Lamela dividía a
los hombres en dos grupos: los unos, gente