                PASO POR SAN JUAN DE DIOS
Sin gran brillantez, pero también sin grandes
fracasos, Andrés Hurtado iba avanzando en
su carrera.
   Al comenzar el cuarto año se le ocurrió a Julio 
Aracil asistir a unos cursos de enfermedades
venéreas que daba un médico en el hospital de
San Juan de Dios. Aracil invitó a Montaner y a
Hurtado a que le acompañaran; unos meses después 
iba a haber exámenes de alumnos internos
para ingreso en el Hospital General; pensaban
presentarse los tres, y no estaba mal el ver enfermos 
con frecuencia.
   La visita en San Juan de Dios fué un nuevo
motivo de depresión y melancolía para Hurtado.
Pensaba que por una causa o por otra el mundo
le iba presentando su cara más fea.
   A los pocos días de frecuentar el hospital,
Andrés se inclinaba a creer que el pesimismo de
Schopenhauer era una verdad casi matemática. 
El mundo le parecía una mezcla de manicomio 
y de hospital; ser inteligente constituía una