
desgracia, y sólo la felicidad podía venir de la
inconsciencia y de la locura. Lamela, sin pensarlo, 
viviendo con sus ilusiones, tomaba las
proporciones de un sabio.
   Aracil, Montaner y Hurtado visitaron una sala
de mujeres de San Juan de Dios.
   Para un hombre excitado e inquieto como Andrés, 
el espectáculo tenía que ser deprimente.
Las enfermas eran de lo más caído y miserable.
Ver tanta desdichada sin hogar, abandonada, en
una sala negra, en un estercolero humano; comprobar 
y evidenciar la podredumbre que envenena 
la vida sexual, le hizo a Andrés una angustiosa 
impresión.
   El hospital aquel, ya derruido por fortuna, era
un edificio inmundo, sucio, mal oliente; las ventanas 
de las salas daban a la calle de Atocha y
tenían, además de las rejas, unas alambreras
para que las mujeres recluídas no se asomaran y
escandalizaran. De este modo no entraba allí el
sol ni el aire.
   El médico de la sala, amigo de Julio, era un
vejete ridículo, con unas largas patillas blancas.
El hombre, aunque no sabía gran cosa, quería
darse aire de catedrático, lo cual a nadie podía
parecer un crimen; lo miserable, lo canallesco
era que trataba con una crueldad inútil a aquellas 
desdichadas acogidas allí y las maltrataba
de palabra y de obra.
   ¿Por qué? Era incomprensible. Aquel petulan-