
te idiota mandaba llevar castigadas a las enfermas 
a las guardillas y tenerlas uno o dos días
encerradas por delitos imaginarios. El hablar de
una cama a otra durante la visita, el quejarse en
la cura, cualquier cosa, bastaba para estos severos 
castigos. Otras veces mandaba ponerlas a
pan y agua. Era un macaco cruel este tipo, a
quien habían dado una misión tan humana como
la de cuidar de pobres enfermas.
   Hurtado no podía soportar la bestialidad de
aquel idiota de las patillas blancas, Aracil se reía
de las indignaciones de su amigo.
   Una vez Hurtado decidió no volver más por
allá. Había una mujer que guardaba constantemente 
en el regazo un gato blanco. Era una mujer 
que debió haber sido muy bella, con ojos negros, 
grandes, sombreados, la nariz algo corva
y el tipo egipcio. El gato era, sin duda, lo único
que le quedaba de un pasado mejor. Al entrar el
médico, la enferma solía bajar disimuladamente 
al gato de la cama y dejarlo en el suelo;
el animal se quedaba escondido, asustado, al
ver entrar al médico con sus alumnos; pero uno
de los días el médico le vió y comenzó a darle
patadas.
   -Coged a ese gato y matadlo-dijo el idiota
de las patillas blancas al practicante.
   El practicante y una enfermera comenzaron a
perseguir al anima! por toda la sala; la enferma
miraba angustiada esta persecución.