   Andrés sintió el atractivo de este sentimentalismo, 
quizá algo morboso. Cuando exponía sus
ideas acerca de la injusticia social, Julio Aracil
le salía al encuentro con su buen sentido:
   -Claro que hay cosas malas en la sociedaddecía 
Aracil-. ¿Pero quién las va a arreglar?
¿Esos vividores que hablan en los mítines? Además, 
hay desdichas que son comunes a todos;
esos albañiles de los dramas populares que se
nos vienen a quejar de que sufren el frío del invierno 
y el calor del verano, no son los únicos;
lo mismo nos pasa a los demás.
   Las palabras de Aracil eran la gota de agua
fría en las exaltaciones humanitarias de Andrés.
   -Si quieres dedicarte a esas cosas-le decía,
hazte político, aprende a hablar.
   -Pero si yo no me quiero dedicar a políticoreplicaba 
Andrés indignado.
   -Pues si no, no puedes hacer nada.
   Claro que toda reforma en un sentido humanitario 
tenía que ser colectiva y realizarse por un
procedimiento político, y a Julio no le era muy
difícil convencer a su amigo de lo turbio de la
política.
   Julio llevaba la duda a los romanticismos de
Hurtado; no necesitaba insistir mucho para convencerle 
de que la política es un arte de granjeria.

   Realmente, la política española nunca ha sido
nada alto ni nada noble; no era muy difícil con-