                  DE ALUMNO INTERNO
  A mediados de curso se celebraron exámenes
de alumnos internos para el hospital general.
  Aracil, Montaner y Hurtado decidieron presentarse. 
El examen consistía en unas preguntas hechas 
al capricho por los profesores acerca de
puntos de las asignaturas ya cursadas por los
alumnos. Hurtado fué a ver a su tío Iturrioz para
que le recomendara.
  -Bueno, te recomendaré-le dijo el tío-; ¿tienes 
afición a la carrera?
  -Muy poca.
  -Y entonces, ¿para qué quieres entrar en el
hospital?
  -¡Ya, qué le voy a hacer! Veré si voy adquiriendo 
la afición. Además, cobraré unos cuartos,
que me convienen.
  -Muy bien-contestó Iturrioz-. Contigo se
sabe a qué atenerse; eso me gusta.
  En el examen, Aracil y Hurtado salieron aprobados.

  Primero tenían que ser libretistas; su obliga-