
ción consistía en ir por la mañana y apuntar las
recetas que ordenaba el médico; por la tarde, recoger 
la botica, repartirla y hacer guardias. De
libretistas, con seis duros al mes, pasaban a internos 
de clase superior, con nueve, y luego a
ayudantes, con doce duros, lo que representaba
la cantidad respetable de dos pesetas al día.
   Andrés fué llamado por un médico amigo de
su tío, que visitaba una de las salas altas del
tercer piso del hospital. La sala era de Medicina.

   El médico, hombre estudioso, había llegado a
dominar el diagnóstico como pocos. Fuera de su
profesión no le interesaba nada: política, literatura, 
arte, filosofía o astronomía, todo lo que no
fuera auscultar o percutir, analizar orinas o esputos, 
era letra muerta para él.
   Consideraba, y quizá tenía razón, que la verdadera 
moral del estudiante de Medicina estribaba 
en ocuparse únicamente de lo médico, y fuera 
de esto, divertirse. A Andrés le preocupaban
más las ideas y los sentimientos de los enfermos
que los síntomas de las enfermedades.
   Pronto pudo ver el médico de la sala la poca
afición de Hurtado por la carrera.
   -Usted piensa en todo menos en lo que es
Medicina-le dijo a Andrés con severidad.
   El médico de la sala estaba en lo cierto. El
nuevo interno no llevaba el camino de ser un
clínico; le interesaban los aspectos psicológicos