historias verdes, que provocaban bárbaros comentarios.

   Si alguna persona devota le reprochaba la inconveniencia 
de sus palabras, el cura cambiaba
de voz y de gesto, y con una marcada hipocresía, 
tomando un tonillo de falsa unción, que no
cuadraba bien con su cara morena y con la expresión 
de sus ojos negros y atrevidos, afirmaba
que la religión nada tenía que ver con los vicios
de sus indignos sacerdotes.
   Algunos internos que le conocían desde hacía
algún tiempo y le hablaban de tú, le llamaban
Lagartijo, porque se parecía algo a este célebre
torero.
   -Oye, tú, Lagartijo-le decían.
   -Qué más quisiera yo-replicaba el curaque 
cambiar la estola por una muleta, y en vez
de ayudar a bien morir ponerme a matar toros.
   Como perdía en el juego con frecuencia, tenía
muchos apuros.
   Una vez le decía a Andrés, entre juramentos
pintorescos:
   -Yo no puedo vivir así. No voy a tener más
remedio que lanzarme a la calle a decir misa en
todas partes y tragarme todos los días catorce
hostias.
   A Hurtado estos rasgos de cinismo no le agradaban.

   Entre los practicantes había algunos curiosísimos, 
verdaderas ratas de hospital, que llevaban