
como ingenua y cándida, le daba un carácter más
femenino, más corriente también y vulgar.
   Andrés quedó convencido de que la madre conocía 
las verdaderas relaciones de Julio y de su
hija Niní. Sin duda ella misma había dejado que
la chica se comprometiera, pensando que luego
Aracil no la abandonaría.

   A Hurtado no le gustó la casa; aprovecharse,
como Julio, de la miseria de la familia para hacer
de Niní su querida, con la idea de abandonarla
cuando le conviniera, le parecía una mala acción.
   Todavía si Andrés no hubiera estado en el secreto 
de las intenciones de Julio, hubiese ido a
casa de doña Leonarda sin molestia; pero tener la
seguridad de que un día los amores de su amigo
acabarían con una pequeña tragedia de lloros y
de lamentos, en que doña Leonarda chillaría y a
Niní le darían soponcios, era una perspectiva que
le disgustaba.