                                       II
                 UNA CACHUPINADA
Antes de Carnaval, Julio Aracil le dijo a
       Hurtado:
  -¿Sabes? Vamos a tener baile en casa de las
Minglanillas.
  -¡Hombre! ¿Cuándo va a ser eso?
  -El domingo de Carnaval. El petróleo para la
luz y las pastas, el alquiler del piano y el pianista, 
se pagarán entre todos. De manera que si tú
quieres ser de la cuadrilla, ya estás apoquinando.
  -Bueno. No hay inconveniente. ¿Cuánto hay
que pagar?
  -Ya te lo diré uno de estos días.
  -¿Quiénes van a ir?
  -Pues irán algunas muchachas de la vecindad, 
con sus novios; Casares, ese periodista amigo 
mío; un sainetero, y otros. Estará bien. Habrá
chicas guapas.
  El domingo de Carnaval, después de salir de
guardia del hospital, fué Hurtado al baile. Eran
ya las once de la noche. El sereno le abrió la
puerta. La casa de doña Leonarda rebosaba gente; 
la había hasta en la escalera.