

   Al entrar Andrés se encontró a Julio en un
grupo de jóvenes a quienes no conocía. Julio le
presentó a un sainetero, un hombre estúpido y
fúnebre, que a las primeras palabras, para demostrar 
sin duda su profesión, dijo unos cuantos 
chistes, a cual más conocidos y vulgares.
También le presentó a Antoñito Casares, empleado 
y periodista, hombre de gran partido entre
las mujeres.
   Antoñito era un andaluz con una moral de
chulo; se figuraba que dejar pasar a una mujer
sin sacarle algo era una gran torpeza. Para Casares 
toda mujer le debía, sólo por el hecho de serlo, 
una contribución, una gabela.
   Antoñito clasificaba a las mujeres en dos clases: 
unas las pobres, para divertirse, y otra las
ricas, para casarse con alguna de ellas por su dinero, 
a ser posible.
   Antoñito buscaba la mujer rica, con una constancia 
de anglo-sajón. Como tenía buen aspecto
y vestía bien, al principio las muchachas a quien
se dirigía le acogían como a un pretendiente
aceptable. El audaz trataba de ganar terreno;
hablaba a las criadas, mandaba cartas, paseaba
la calle. A esto llamaba él trabajar a una mujer.
La muchacha, mientras consideraba al galanteador 
como un buen partido, no le rechazaba;
pero cuando se enteraba de que era un empleadillo 
humilde, un periodista, desconocido y gorrón, 
ya no le volvía a mirar a la cara.