   Siguió el baile con animación creciente y Andrés 
permaneció sin hablar al lado de Lulú.
   -Me hace usted mucha gracia-dijo ella de
pronto, riéndose, con una risa que le daba la expresión 
de una alimaña.
   -¿Por qué?-preguntó Andrés, enrojeciendo
súbitamente.
   -¿No le ha dicho a usted Julio que se entienda 
conmigo? ¿Sí, verdad?
   -No, no me ha dicho nada.
   -Sí, diga usted que sí. Ahora, que usted es
demasiado delicado para confesarlo. A él le parece 
eso muy natural. Se tiene una novia pobre,
una señorita cursi como nosotras para entretenerse, 
y después se busca una mujer que tenga algún 
dinero para casarse.
   -No creo que esa sea su intención.
   -¿Que no? ¡Ya lo creo! ¿Usted se figura que
no va a abandonar a Niní? En seguida que acabe
la carrera. Yo le conozco mucho a Julio. Es un
egoísta y un canallita. Está engañando a mi madre 
y a mi hermana... y total, ¿para qué?
   -No sé lo que hará Julio... yo sé que no lo
haría.
   -Usted no, porque usted es de otra manera...
Además, en usted no hay caso, porque no se va
a enamorar usted de mí, ni aun para divertirse-
   -¿Por qué no?
   -Porque no.
   Ella comprendía que no gustara a los hombre