
A ella misma le gustaban más las chicas, y no es
que tuviera instintos viciosos; pero la verdad era
que no le hacían impresión los hombres.
   Sin duda, el velo que la naturaleza y el pudor
han puesto sobre todos los motivos de la vida
sexual, se había desgarrado demasiado pronto
para ella; sin duda supo lo que eran la mujer y
el hombre en una época en que su instinto nada
le decía, y esto le había producido una mezcla de
indiferencia y de repulsión por todas las cosas
del amor.
   Andrés pensó que esta repulsión provenía más
que nada de la miseria orgánica, de la falta de
alimentación y de aire.
   Lulú le confesó que estaba deseando morirse,
de verdad, sin romanticismo alguno; creía que
nunca llegaría a vivir bien.
   La conversación les hizo muy amigos a Andrés
y a Lulú.
   A las doce y media hubo que terminar el baile.
Era condición indispensable, fijada por doña
Leonarda; las muchachas tenían que trabajar al
día siguiente, y por más que todo el mundo pidió 
que se continuara, doña Leonarda fué inflexible, 
y para la una estaba ya despejada la casa.