
masaje, tenía más fuerzas que un hombre, y para
ella no era nada sujetar a una mujer como si fuera 
un niño.
   Es estos negocios de abortos y de tercerías
manifestaba una audacia enorme. Como esas
moscas sarcófagas que van a los animales despedazados 
y a las carnes muertas, así aparecía
doña Virginia con sus palabras amables, allí
donde olfateaba la familia arruinada a quien
arrastraban al spoliarium.
   El italiano, aseguró el director de El Masón
Ilustrado, no era profesor de idiomas ni mucho
menos, sino un cómplice en los negocios nefandos 
de doña Virginia, y si sabía francés e inglés,
era porque había andado durante mucho tiempo
de carterista, desvalijando a la gente en los hoteles.

   Fueron todos con Victorio hasta la Carrera de
San Jerónimo; allí, el sobrino del prestamista, les
invitó a acompañarle al baile de la Zarzuela; pero
Aracil y Casares supusieron que Victorio no les
querría pagar la entrada, y dijeron que no.
   -Vamos a hacer una cosa-propuso el sainetero 
amigo de Casares.
   -¿Qué?-preguntó Julio.
   -Vamos a casa de Villasús. Pura habrá salido 
del teatro ahora.
   Villasús, según le dijeron a Andrés, era un autor 
dramático que tenía dos hijas coristas. Este
Villasús vivía en la Cuesta de Santo Domingo.