
amigo de Casares, y Ernestina estaba enredada
con un revendedor.
   El amante de Pura, además de un acreditado
imbécil, fabricante de chistes estúpidos, como la
mayoría de los del gremio, era un granuja, dispuesto 
a llevarse todo lo que veía. Aquella noche 
estaba allí. Era un hombre alto, flaco, moreno, 
con el labio inferior colgante.
   Los dos saineteros hicieron gala de su ingenio,
sacando a relucir una colección de chistes viejos
y manidos. Ellos dos y los otros, Casares, Aracil
y el director de El Masón Ilustrado, tomaron la
casa de Villasús como terreno conquistado e hicieron 
una porción de horrores con una mala intención 
canallesca.
   Se reían de la chifladura del padre, que creía
que todo aquello era la vida artística. El pobre
imbécil no notaba la mala voluntad que ponían
todos en sus bromas.
   Las hijas, dos mujeres estúpidas y feas, comieron 
con avidez los pasteles que habían llevado 
los visitantes, sin hacer caso de nada.
   Uno de los saineteros hizo el león, tirándose
por el suelo y rugiendo, y el padre leyó unas
quintillas que se aplaudieron a rabiar.
   Hurtado, cansado del ruido y de las gracias de
los saineteros, fué a la cocina a beber un vaso
de agua y se encontró con Casares y el director
de El Masón Ilustrado. Este estaba empeñado