
en ensuciarse en uno de los pucheros de la cocina 
y echarlo luego en la tinaja del agua.
   Le parecía la suya una ocurrencia graciosísima.

   -Pero usted es un imbécil-le dijo Andrés
bruscamente.
   -¿Cómo?
   -Que es usted un imbécil, una mala bestia.
   -¡Usted no me dice a mí eso-gritó el masón.

   -¿No está usted oyendo que se lo digo?
   -En la calle no me repite usted eso.
   -En la calle y en todas partes.
   Casares tuvo que intervenir, y como sin duda
quería marcharse, aprovechó la ocasión de acompañar 
a Hurtado diciendo que iba para evitar
cualquier conflicto. Pura bajó a abrirles la puerta, 
y el periodista y Andrés fueron juntos hasta
la Puerta del Sol. Casares le brindó su protección 
a Andrés; sin duda, prometía protección y
ayuda a. todo el mundo.
   Hurtado se marchó a casa mal impresionado.
Doña Virginia, explotando y vendiendo mujeres;
aquellos jóvenes, escarneciendo a una pobre
gente desdichada. La piedad no aparecía por el
mundo.