                       IV
LULÚ
a conversación que tuvo en el baile con Lulú,
 dió a Hurtado el deseo de intimar algo más
con la muchacha.
  Realmente la chica era simpática y graciosa.
Tenía los ojos desnivelados, uno más alto que
otro, y al reir los entornaba hasta convertirlos en
dos rayitas, lo que le daba una gran expresión
de malicia; su sonrisa levantaba las comisuras de
los labios para arriba, y su cara tomaba un aire
satírico y agudo.
  No se mordía la lengua para hablar. Decía
habitualmente horrores. No había en ella dique
para su desenfreno espiritual, y cuando llegaba
a lo más escabroso, una expresión de cinismo
brillaba en sus ojos.
  El primer día que fué Andrés a ver a Lulú
después del baile, contó su visita a casa de doña
Virginia.
  -¿Estuvieron ustedes a Ver a la comadrona?-
preguntó Lulú.
      Sí