de ellos. Era también servicial; no le molestaba
andar con un chico sucio en brazos o cuidar de
una vieja enferma de la guardilla.
   A veces, Andrés la encontraba más deprimida
que de ordinario; entre aquellos parapetos de sillas 
viejas solía estar con la cabeza apoyada en
la mano, riéndose de la miseria del cuarto, mirando 
fijamente el techo o alguno de los agujeros 
de la estera.
   Otras veces se ponía a cantar la misma canción
sin parar.
   -Pero, muchacha, ¡cállate! - decía su madre-. 
Me tienes loca con ese estribillo.
   Y    Lulú callaba; pero al poco tiempo volvía
con la canción.
   A veces iba por la casa un amigo del marido
de doña Leonarda, don Prudencio González.
   Don Prudencio era un chulo grueso, de abdomen 
abultado. Gastaba levita negra, chaleco blanco, 
del que colgaba la cadena del reloj llena de
dijes. Tenía los ojos desdeñosos, pequeños, el
bigote corto y pintado y la cara roja. Hablaba cor
acento andaluz y tomaba posturas académicas en
la conversación.
   El día que iba don Prudencio, doña Leonarda
se multiplicaba.
   -Usted, que ha conocido a mi marido-decía
con voz lacrimosa-. Usted, que nos ha visto en
otra posición.
   Y    doña Leonarda hablaba con lágrimas en los
ojos de los esplendores pasados.