
   Contaba Lulú que de niña la pegaban para que
no comiera el yeso de las paredes y los periódicos. 
En aquella época había tenido jaquecas, ataques 
de nervios; pero ya hacía mucho tiempo que
no padecía ningún trastorno. Eso sí, era un poco
desigual; tan pronto se sentía capaz de estar derecha 
una barbaridad de tiempo, como se encontraba 
tan cansada, que el menor esfuerzo la
rendía.
   Esta desigualdad orgánica se reflejaba en su
manera de ser espiritual y material. Lulú era muy
arbitraria; ponía sus antipatías y sus simpatías
sin razón alguna.
   No le gustaba comer con orden, ni quería alimentos 
calientes; sólo le apetecían cosas frías,
picantes, con vinagre, escabeche, naranjas...
   -¡Ah!, si yo fuera de su familia, eso no se lo
consentiría a usted-le decía Andrés.
   -¿No?
   -No.
   -Pues diga usted que es mi primo.
   -Usted ríase-contestaba Andrés-; pero yo
la metería en cintura.
   -¡Ay, ay, ay, que me estoy mareando!-contestaba 
ella, cantando descaradamente.
   Andrés Hurtado trataba a pocas mujeres; si
hubiese conocido más y podido comparar, hubiera 
llegado a sentir estimación por Lulú.
   En el fondo de su falta de ilusión y de moral,
al menos de moral corriente, tenía esta mucha-