
    En su franqueza extraordinaria, hablaba con
  cinismo. Un día le dijo a Andrés:
    -Ya ve usted: hace unos años estuve a punto
  de perder la honra, como decimos las mujeres.
    -¿Por qué?-preguntó Andrés, asombrado,
  al oir esta revelación.
    -Porque un bestia de la vecindad quiso for-
  zarme. Yo tenía doce años. Y gracias que llevaba
  pantalones y empecé a chillar; si no... estaría
  deshonrada-añadió con voz campanuda.
    -Parece que la idea no le espanta a usted
  mucho.
    -Para una mujer que no es guapa, como yo,
  y que tiene que estar siempre trabajando, como
  yo, la cosa no tiene gran importancia.
    ¿Qué había de verdad en esta manía de since-
  ridad y de análisis de Lulú?-se preguntaba
  Andrés-. ¿Era espontánea, era sentida, o había
  algo de ostentación para parecer original? Difícil
  era averiguarlo.
    Algunos sábados por la noche, Julio y Andrés
  convidaban a Lulú, a Niní y a su madre a ir a
  algún teatro, y después entraban en un café.