blando desde hace mucho tiempo, de pie, y se
va usted a cansar.
   Manolo el Chafandín se sentó, algo escamado.
   -Ahora, diga usted-siguió diciendo Andrés
-qué es lo que usted quiere, en resumen.
   -¿En resumen?
   -Sí.
   -Pues yo quiero una explicación.
   -Una explicación, ¿de qué?
   -De las palabras que ha dicho aquí (y volvió
a señalar a Lulú) contra mi señora y contra este
servidor.
   -Vamos, hombre, no sea usted imbécil.
   -Yo no soy imbécil.
   -¿Qué quiere usted que diga esta señorita?
¿Que su mujer no es una zorra, ni una borracha,
ni un perro, y que usted no es un cabronazo?
Bueno; Lulú, diga usted eso para que este buen
hombre se vaya tranquilo.
   -A mí ningún pollo neque [**CP abrev for "Petimetre"] me toma el pelodijo 
el Chafandín, levantándose.
   -Yo lo que voy a hacer-dijo Andrés irritado-es 
darle un silletazo en la cabeza y echarle a
puntapiés por las escaleras.
   -¿Usted?
   -Sí; yo.
   Y Andrés se acercó al chulo con la silla en
el aire. Doña Leonarda y sus hijas empezaron a
gritar; el Chafandín se acercó rápidamente a la
puerta y la abrió. Andrés se fué a él; pero el