
traña, por la cual el que posee salud, fuerza, belleza 
y privilegios tiene más derecho a otras ventajas 
que el que no conoce más que la enfermedad, 
la debilidad, lo feo y lo sucio.
   Aunque no se sabe la garantía científica que
tenga, hay en el cielo católico, según la gente,
un santo, San Pascual Bailón, que baila delante
del Altísimo, y que dice siempre: Más, más, más.
Si uno tiene suerte, le da más, más, más; si tiene 
desgracias le da también más, más, más. Esta
filosofía bailonesca era la de la señora Venancia.
   La señora Venancia, mientras planchaba, contaba 
historias de sus amos. Andrés fué a oirla
con gusto.
   La primera ama donde sirvió la Venancia era
una mujer caprichosa y loca, de un humor endiablado; 
pegaba a los hijos, al marido, a los
criados y le gustaba enemistar a sus amigos.
   Una de las maniobras que empleaba era hacer 
que uno se escondiera detrás de una cortina
al llegar otra persona, y a ésta le incitaba para
que hablase mal del que estaba escondido y le
oyese.
   La dama obligaba a su hija mayor a vestirse
de una manera pobre y ridicula, con el objeto
de que nadie se fijara en ella. Llegó en su maldad 
hasta esconder unos cubiertos en el jardín
y acusar a un criado de ladrón y hacer que lo
llevaran a la cárcel.
   Una vez en esta casa, la Venancia velaba a