ma, y la llevaban de cuando a la sombra a pasar 
una quincena; pero al salir volvía a las andadas.

   La tía Negra, cuando estaba cuerda y sin alcohol, 
quería que la dijeran la señora Nieves,
pues así se llamaba.
   Otra vieja rara de la vecindad era la señora
Benjamina, a quien daban el mote de Doña Pitusa. 
Doña Pitusa era una viejezuela pequeña,
de nariz corva, ojos muy vivos y boca de sumidero.

   Solía ir a pedir limosna a la iglesia de Jesús y
a la de Montserrat; decía a todas horas que había 
tenido muchas desgracias de familia y pérdidas 
de fortuna; quizá pensaba que esto justificaba 
su afición al aguardiente.
   La señora Benjamina recorría medio Madrid
pidiendo con distintos pretextos, enviando cartas 
lacrimosas. Muchas veces, al anochecer, se
ponía en una bocacalle con el velo negro echado 
sobre la cara, y sorprendía al transeunte con
una narración trágica, expresada en tonos teatrales; 
decía que era viuda de un general; que
acababa de morírsele un hijo de veinte años, el
único sostén de su vida; que no tenía para
amortajarle ni encender un cirio con que alumbrar 
su cadáver.
   El transeunte a veces se estremecía, a veces
replicaba que debía tener muchos hijos de vein-
