
  Maestrín, un manchego muy pedante y sabi-
  hondo, droguero, curandero y sanguijuelero. El
  Maestrín tenía un tenducho en la calle del Fúcar,
  y allí solía estar con frecuencia con la Silveria,
  su hija, una buena moza, muy guapa, a quien
  Victorio, el sobrino del prestamista, iba poniendo,
  los puntos. El Maestrín, muy celoso en cuestio-
  nes de honor, estaba dispuesto, al menos así lo
  decía él, a pegarle una puñalada al que intentara
  deshonrarle.
  Toda esta gente de la casa pagaba su contri-
  bución en dinero o en especie al tío de Victorio,
  el prestamista de la calle de Atocha, llamado don
  Martín, y a quien por mal nombre se le conocía
  por el tío Miserias.
     El tío Miserias, el personaje más importante
  del barrio, vivía en una casa suya de la calle de
  la Verónica, una casa pequeña, de un piso solo,
  como de pueblo, con dos balcones llenos de ties-
  tos y una reja en el piso bajo.
     El tío Miserias era un viejo encorvado, afeita-
  do y ceñudo. Llevaba un trapo cuadrado, negro,
  en un ojo, lo que hacía su cara más sombría.
  Vestía siempre de luto; en invierno usaba zapa-
  tillas de orillo y una capa larga, que le colgaba
  de los hombros como de un perchero.
     Don Martín, el humano, como le llamaba An-
  drés, salía muy temprano de su casa y estaba en
  la trastienda de su establecimiento, siempre de
  vigilancia. En los días fríos se pasaba la vida