                LA CRUELDAD UNIVERSAL
   Tenía Andrés un gran deseo de comentar filosóficamente 
las vidas de los vecinos de la
casa de Lulú. A sus amigos no le interesaban
estos comentarios y filosofías, y decidió, una mañana 
de un día de fiesta, ir a ver a su tío Iturrioz.

   Al principio de conocerle, Andrés no le trató
a su tío hasta los catorce o quince años. Iturrioz
le pareció un hombre seco y egoísta, que lo tomaba 
todo con indiferencia; luego, sin saber a
punto fijo hasta dónde llegaba su egoísmo y su
sequedad, encontró que era una de las pocas
personas con quien se podía conversar acerca de
puntos transcendentales.
   Iturrioz vivía en un quinto piso del barrio de
Argüelles, en una casa con una hermosa azotea.
   Le asistía un criado, antiguo soldado de la
época en que Iturrioz fué médico militar.
   Entre amo v criado habían arreglado la azotea, 
pintado las tejas con alquitrán, sin duda
para hacerlas impermeables y puesto unas gra-