
     -¿Qué consecuencias puede sacarse de todas
estas vidas?-preguntó Andrés al final.
     -Para mí la consecuencia es fácil-contestó
Iturrioz con el bote de agua en la mano-. Que
la vida es una lucha constante, una cacería cruel.
      en que nos vamos devorando los unos a los
otros, Plantas [**CP plantas], microbios, animales.
     -Si yo también he pensado en eso-repuso
Andrés-; pero voy abandonando Ja idea. Primeramente 
el concepto de la lucha por la vida
llevada así a los animales, a las plantas y hasta
los minerales, como se hace muchas veces, no es
más que un concepto antropomórfico, después,
¿qué lucha por la vida es la de ese hombre don
Cleto, que se abstiene de combatir, o la de ese
hermano Juan, que da su dinero a los enfermos?
     -Te contestaré por partes-repuso Iturrioz
dejando el bote para regar, porque estas discusiones 
le apasionaban-. Tú me dices, este concepto 
de lucha es un concepto antropomórfico.
Claro, llamamos a todos los conflictos lucha,
porque es la idea humana que más se aproxima
a esa relación que para nosotros produce un
vencedor y un vencido. Si no tuviéramos este
concepto en el fondo, no hablaríamos de lucha.
La hiena que monda los huesos de un cadáver,
la araña que sorbe una mosca, no hace más ni
menos que el árbol bondadoso llevándose de la
tierra el agua y las sales necesarias para su vida.
El espectador indiferente, como yo, ve a la hiena,