a la araña y al árbol, y se los explica. El hombre
justiciero le pega un tiro a la hiena, aplasta con
la bota a la araña y se sienta a la sombra del árbol, 
y cree que hace bien.
   -Entonces ¿para usted no hay lucha, ni hay
justicia?
   -En un sentido absoluto, no; en un sentido
relativo, sí. Todo lo que vive tiene un proceso
para apoderarse primero del espacio, ocupar un
lugar, luego para crecer y multiplicarse; este proceso 
de la energía de un vivo contra ios obstáculos 
del medio, es lo que llamamos lucha. Respecto 
de la justicia, yo creo que lo justo en el fondo
es lo que nos conviene. Supón, en el ejemplo de
antes, que la hiena, en vez de ser muerta por el
hombre, mata al hombre, que el árbol cae sobre
él y le aplasta, que la araña le hace una picadura 
venenosa; pues nada de eso nos parece justo,
porque no nos conviene. A pesar de que en el
fondo no haya más que esto, un interés utilitario
¿quién duda que la idea de justicia y de equidad
es una tendencia que existe en nosotros? ¿Pero
cómo la vamos a realizar?
   -Eso es lo que yo me pregunto ¿cómo realizarla?

   -¿Hay que indignarse porque una araña mate
a una mosca?-siguió diciendo lturrioz-. Bueno.
Indignémonos. ¿Qué vamos a hacer? ¿Matarla?
Matémosla. Eso no impedirá que sigan las arañas
comiéndose a las moscas. ¿Vamos a quitarle al