
hombre esos instintos fieros que te repugnan?
¿Vamos a borrar esa sentencia del poeta latino:
Homo homini| lupus, el hombre es un lobo para
el hombre? Está bien. En cuatro o cinco mil años
lo podremos conseguir. El hombre ha hecho de
un carnívoro como el chacal, un omnívoro como
el perro; pero se necesitan muchos siglos para
eso. No sé si habrás leido que Spallanzani había
acostumbrado a una paloma a comer carne y a
un águila a comer y digerir el pan. Ahí tienes el
caso de esos grandes apóstoles religiosos y laicos;
son águilas que se alimentan de pan en vez de
alimentarse de carnes palpitantes, son lobos vegetarianos. 
Ahí tienes el caso del hermano Juan...
   -Ese no creo que sea un águila, ni un lobo.
   -Será un mochuelo o una garduña; pero de
instintos perturbados.
   -Sí, es muy posible-repuso Andrés-; pero
creo que nos hemos desviado de la cuestión; no
veo la consecuencia.
   -La consecuencia, a la que yo iba era ésta,
que ante la vida no hay más que dos soluciones
prácticas para el hombre sereno, o la abstención
y la contemplación indiferente de todo, o la acción 
limitándose a un círculo pequeño. Es decir,
que se puede tener el quijotismo contra una anomalía; 
pero tenerlo contra una regla general, es
absurdo.
   -De manera que, según usted, el que quiera