ben la substancia protoplasmática de otros infusorios; 
ahí están todas las especies de aspergilos
que viven sobre las substancias en descomposición. 
Estas antipatías de gente maleante ¿no están 
admirablemente representadas en ese antagonismo 
irreductible del bacilo de pus azul con
la bacteridia carbuncosa?
   -Sí es posible-murmuró Andrés.
   -Y entre los insectos ¡qué de tíos Miserias!,
¡qué de Victorios!, ¡qué de Manolos los Chafandines, 
no hay! Ahí tienes el ichneumon, que mete
sus huevos en una lombriz y la inyecta una
substancia que obra como el cloroformo; el sphex,
que coge las arañas pequeñas, las agarrota, las
sujeta y envuelve en la tela y las echa vivas en
las celdas de sus larvas para que las vayan devorando; 
ahí están las avispas, que hacen lo mismo, 
arrojando al spoliarium que sirve de despensa 
para sus crías, los pequeños insectos, paralizados 
por un lancetazo que les dan con el
aguijón en los anglios motores; hay está el estafilino 
que se lanza a traición sobre otro individuo 
de su especie, le sujeta, le hiere y le absorbe
los jugos; ahí está el meloe, que penetra subrepticiamente 
en los panales de las abejas, se introduce 
en el alvéolo en donde la reina pone su larva, 
se atraca de miel y luego se come a la larva;
ahí está...
   -Sí, sí, no siga usted más; la vida es una cacería 
horrible.