
dos jardines: uno era de un colegio de niñas, el
otro de un convento de frailes.
   El jardín del convento se hallaba rodeado por
árboles frondosos; el del colegio no tenía más
que algunos macizos con hierbas y flores, y era
una cosa extraña que daba cierta impresión de
algo alegórico, ver al mismo tiempo jugar a las
niñas corriendo y gritando, y a los frailes que
pasaban silenciosos en filas de cinco o seis dando 
la vuelta al patio.
   -Vida es lo uno y vida es lo otro-dijo Iturrioz 
filosóficamente comenzando a regar sus
plantas.
   Andrés se fué a la calle.
   -¿Qué hacer? ¿Qué dirección dar a la vida?
-se preguntaba con angustia. Y, la gente, las
cosas, el sol, le parecían sin realidad ante el
problema planteado en su cerebro.