
yeso, Flora y Pomona. Andrés penetró en el cenador. 
En la pared del fondo se veía un cuadro
de azulejos blancos y azules con figuras que representaban 
a Santo Tomás de Villanueva vestido 
de obispo, con su báculo en la mano y un

negro y una negra arrodillados junto a él.
   Luego Hurtado recorrió la casa; era lo que él
deseaba; hizo un plano de las habitaciones y del
jardín y estuvo un momento descansando, sentado 
en la escalera. Hacía tanto tiempo que no
había visto árboles, vegetación, que aquel huertecito 
abandonado, lleno de hierbajos, le pareció
un paraíso. Este día de Navidad tan espléndido,
tan luminoso, le llenó de paz y de melancolía.
   Del pueblo, del campo, de la atmosfera transparente 
llegaba el silencio, sólo interrumpido por
el cacareo lejano de los gallos; los moscones y 
las avispas brillaban al sol.
   ¡Con qué gusto se hubiera tendido en la tierra
a mirar horas y horas aquel cielo tan azul, tan
puro!
   Unos momentos después, una campana de
son agudo comenzó a tocar. Andrés entregó la
llave en la casa próxima, despertó al tartanero
medio dormido en su tartana, y emprendió la
vuelta.
   En la estación de Valencia mandó un telegra-

ma a su familia, compró algo de comer y unas
horas más tarde volvía para Madrid, embozado en
su capa, rendido, en otro coche de tercera.