                                            II
                       VIDA INFANTIL
l llegar a Madrid, Andrés le dió a su herma-
 na Margarita instrucciones de cómo debían
instalarse en la casa. Unas semanas después
tomaron el tren, don Pedro, Margarita y Luisito.
   Andrés y sus otros dos hermanos se quedaron
en Madrid.
   Andrés tenia que repasar las asignaturas de la
licenciatura.
   Para librarse de la obsesión de la enfermedad
del niño, se puso a estudiar como nunca lo había
hecho.
   Algunas veces iba a visitar a Lulú y le comunicaba 
sus temores.
   -Si ese chico se pusiera bien-murmuraba.
   -¿Le quiere usted mucho-preguntaba Lulú?
   -Sí, como si fuera mi hijo. Era yo ya grande
cuando nació él, figúrese usted.
   Por Junio, Andrés se examinó del curso y de
la licenciatura y salió bien.
   -¿Qué va usted a hacer?-le dijo Lulú.
