
   Por la tarde tenían también sus entretenimientos: 
perseguir a las lagartijas y salamandras, subir 
al pera!, regar las plantas. El tejado estaba
casi levantado por los panales de las avispas;
decidieron declarar la guerra a estos temibles
enemigos y quitarles los panales.
   Fué una serie de escaramuzas que emocionaron 
a Luisito y le dieron motivo para muchas
charlas y comparaciones.
   Por la tarde, cuando ya se ponía el sol, Andrés 
proseguía su lucha contra la sequedad, sacando 
agua del pozo, que era muy profundo. En
medio de este calor sofocante, las abejas rezongaban, 
las avispas iban a beber el agua del riego 
y las mariposas revoloteaban de flor en flor.
A veces aparecían manchas de hormigas con
alas en la tierra o costras de pulgones en las
plantas.
   Luisito tenía más tendencia a leer y a hablar
que a jugar violentamente. Esta inteligencia precoz 
le daba que pensar a Andrés. No le dejaba
que hojeara ningún libro, y le enviaba a que se
reuniera con los chicos de la calle!
   Andrés, mientras tanto, sentado en el umbral
de la puerta, con un libro en la mano, veía pasar
los carros por la calle cubierta de una espesa
capa de polvo. Los carreteros, tostados por el
sol, con las caras brillantes por el sudor, cantaban 
tendidos sobre pellejos de aceite o de vino,
y las mulas marchaban en fila medio dormidas.