
   Al anochecer pasaban unas muchachas, que
trabajaban en una fábrica, y saludaban a Andrés 
con un adiós un poco seco, sin mirarle a la
cara. Entre estas chicas había una que llamaban
la Clavariesa, muy guapa, muy perfilada; solía
ir con un pañuelo de seda en la mano agitándolo 
en el aire, y vestía con colores un poco chillones, 
pero que hacían muy bien en aquel ambiente 
claro y luminoso.
   Luisito, negro por el sol, hablando ya con el
mismo acento valenciano que los demás chicos,

jugaba en la carretera.
   No se hacía completamente montaraz y salvaje 
como hubiera deseado Andrés, pero estaba
sano y fuerte. Hablaba mucho. Siempre andaba
contando cuentos, que demostraban su imaginación 
excitada.
   -¿De dónde saca este chico esas cosas que
cuenta?-preguntaba Andrés a Margarita.
   -No sé; las inventa él.
   Luisito tenía un gato viejo que le seguía, y
que decía que era un brujo.
   El chico caricaturizaba a la gente que iba a la
casa.
   Una vieja de Borbotó, un pueblo de al lado,
era de las que mejor imitaba. Esta vieja vendía
huevos y verduras, y decía: /Ous, figues! Otro
hombre reluciente y gordo, con un pañuelo en
la cabeza, que a cada momento decía: ¿Sap?, era
también de los modelos de Luisito.