
   Entre los chicos de la calle había algunos que
le preocupaban mucho. Uno de ellos era el Roch,
el hijo del saludador, que vivía en un barrio de
cuevas próximo.
   El Roch era un chiquillo audaz, pequeño, rubio, 
desmedrado, sin dientes, con los ojos legañosos. 
Contaba cómo su padre hacía sus misteriosas 
curas, lo mismo en las personas que en
los caballos, y hablaba de cómo había averiguado 
su poder curativo.
   El Roch sabía muchos procedimientos y brujerías 
para curar las insolaciones y conjurar los
males de ojo que había oído en su casa.
   El Roch ayudaba a vivir a la familia, andaba
siempre correteando con una cesta al brazo.
   -Ves estos caracoles-le decía a Luisito-,
pues con estos caracoles y un poco de arroz comeremos 
todos en casa.
   -¿Dónde los has cogido?-le preguntaba Luisito.

   -En un sitio que yo sé-contestaba el Roch,
que no quería comunicar sus secretos.
   También en las cuevas vivían otros dos merodeadores, 
de unos catorce a quince años, amigos
de Luisito: el Choriset y el Chitano.
   El Choriset era un troglodita, con el espíritu
de un hombre primitivo. Su cabeza, su tipo, su
expresión eran de un bereber.
   Andrés solía hacerle preguntas acerca de su
vida y de sus ideas.