
   -Yo, por un real, mataría a un hombre-solía
 decir el Choriset, mostrando sus dientes blancos
 y brillantes.
   -Pero te cogerían y te llevarían a presidio.
   -¡Ca! Me metería en una cueva que hay cer-
 ca de la mía, y me estaría allá.
   -¿Y comer? ¿Cómo ibas a comer?
   -Saldría de noche a comprar pan.
   -Pero con un real, no te bastaría para mu-
 chos días.
   -Mataría a otro hombre-replicaba el Chori-
 set, riendo.
   El Chitano no tenía más tendencia que el robo;
 siempre andaba merodeando por ver si podía
 llevarse algo.
   Andrés, por más que no tenía interés en hacer
 allí amistades, iba conociendo a la gente.
   La vida del pueblo era en muchas cosas ab-
 surda; las mujeres paseaban separadas de los
 hombres, y esta separación de sexos existía en
 casi todo.
   A Margarita le molestaba que su hermano es-
 tuviese constantemente en casa, y le incitaba a
 que saliera. Algunas tardes, Andrés solía ir al
 café de la plaza, se enteraba de los conflictos que
 había en el pueblo entre la música del Casino
 republicano y la del Casino carlista, y el Mercaer,
 un obrero republicano, le explicaba de una ma-
 nera pintoresca lo que había sido la Revolución
 francesa y los tormentos de la Inquisición.