                   LA CASA ANTIGUA
    Varias veces don Pedro fué y volvió de Madrid
al pueblo. Luisito parecía que -estaba bien,
no tenía tos ni fiebre; pero conservaba aquella
tendencia fantaseadora que le hacía divagar y
discurrir de una manera impropia de su edad.
   -Yo creo que no es cosa de que sigáis
aquí-dijo el padre.
   -¿Por qué no?-preguntó Andrés.
   -Margarita no puede vivir siempre metida en
un rincón. A ti no te importará; pero a ella sí.
   -Que se vaya a Madrid por una temporada.
   -¿Pero tú crees que Luis no está curado
todavía?
   -No sé; pero me parece mejor que siga aquí.
   -Bueno; veremos a ver qué se hace.
   Margarita explicó a su hermano que su padre
decía que no tenían medios para sostener así dos
casas.
   -No tiene medios para esto; pero sí para gastar 
en el Casino-contestó Andrés.