
   -Eso a ti no te importa-contestó Margarita
enfadada.
   -Bueno; lo que voy a hacer yo es ver si me
dan una plaza de médico de pueblo y llevar al
chico. Lo tendré unos años en el campo, y luego 
que haga lo que quiera.
   En esta incertidumbre, y sin saber si iban a
quedarse o marcharse, se presentó en la casa una
señora de Valencia, prima también de don Pedro. 
Esta señora era una de esas mujeres decididas 
y mandonas que les gusta disponerlo todo.
Doña Julia decidió que Margarita, Andrés y Luisito 
fueran a pasar una temporada a casa de los
tíos. Ellos los recibirían muy a gusto. Don Pedro
encontró la solución muy práctica.
   -¿Qué os parece?-preguntó a Margarita y a
Andrés.
   -A mí, lo que decidáis-contestó Margarita.
   -A mí no me parece una buena solucióndijo 
Andrés.
   -¿Por qué?
   -Porque el chico no estará bien.
   -Hombre, el clima es igual-repuso el padre.
   -Sí; pero no es lo mismo vivir en el interior
de una ciudad, entre calles estrechas, a estar en
el campo. Además, que esos señores parientes
nuestros, como solterones, tendrán una porción
de chinchorrerías y no les gustarán los chicos.
   -No; eso no. Es gente amable, y tienen una
casa bastante grande para que haya libertad.