
rurales, se enteraba de qué clase de pueblos eran
y escribía a los secretarios de los Ayuntamientos
pidiendo informes.
   Margarita y Luisito se encontraban bien con
sus tíos; Andrés, no; no sentía ninguna simpatía
por estos solterones, defendidos por su dinero y
por su casa contra las inclemencias de la suerte;
les hubiera estropeado la vida con gusto. Era un
instinto un poco canalla, pero lo sentía así.
   Luisito, que se vió mimado por sus tíos, dejó
pronto de hacer la vida que recomendaba Andrés; 
no quería ir a tomar el sol ni a jugar a la
calle; se iba poniendo más exigente y melindroso.

   La dictadura científica que Andrés pretendía
ejercer, no se reconocía en la casa.
   Muchas veces le dijo a la criada vieja que barria 
el cuarto que dejara abiertas las ventanas
para que entrara el sol; pero la criada no le obedecía.

   -¿Por qué cierra usted el cuarto?-le preguntó 
una vez.- Yo quiero que esté abierto. ¿Oye
usted?
   La criada apenas sabía castellano, y después
de una charla confusa, le contestó que cerraba
el cuarto para que no entrara el sol.
   -Si es que yo quiero precisamente eso-la
dijo Andrés-. ¿Usted ha oído hablar de los microbios?

   -Yo, no, señor.