   Al acercarse mayo, Andrés le dijo a su her-
   mana que iba a Madrid a examinarse del
   doctorado.
     -¿Vas a volver?-le preguntó Margarita.
     -No sé; creo que no.
     -Qué antipatía le has tomado a esta casa y al
   pueblo. No me lo explico.
     -No me encuentro bien aquí.
     -Claro. ¡Haces lo posible por estar mal!
   Andrés no quiso discutir y se fué a Madrid; se
   examinó de las asignaturas del doctorado, y leyó
   la tesis que había escrito en Valencia.
     En Madrid se encontraba mal; su padre y él
   seguían tan hostiles como antes. Alejandro se
   había casado y llevaba a su mujer, una pobre in-
   feliz, a comer a su casa. Pedro hacía vida de
   mundano.
     Andrés, si hubiese tenido dinero, se hubiera
   marchado a viajar por el mundo; pero no tenía
   un cuarto. Un día leyó en un periódico que el mé-
   dico de un pueblo de la provincia de Burgos ne-