
el optimismo son resultados orgánicos como las
buenas o las malas digestiones. En aquella aldea
se encontraba admirablemente, con una serenidad 
y una alegría desconocidas para él; sentía
que el tiempo pasara demasiado pronto.
   Llevaba mes y medio en este oasis, cuando un
día el cartero le entregó un sobre manoseado,
con letra de su padre. Sin duda, había andado la
carta de pueblo en pueblo hasta llegar a aquél.
¿Qué vendría allí dentro?
   Andrés abrió la carta, la leyó y quedó atónito.
Luisito acababa de morir en Valencia. Margarita
había escrito dos cartas a su hermano, diciéndole 
que fuera, porque el niño preguntaba mucho
por él; pero como don Pedro no sabía el paradero 
de Andrés, no pudo remitírselas.
   Andrés pensó en marcharse inmediatamente;
pero al leer de nuevo la carta, echó de ver que
hacía ya ocho días que el niño había muerto y
estaba enterrado.
   La noticia le produjo un gran estupor. El alejamiento, 
el haber dejado a su marcha a Luisito
sano y fuerte, le impedía experimentar la pena
que hubiese sentido cerca del enfermo.
   Aquella indiferencia suya, aquella falta de dolor, 
le parecía algo malo. El niño había muerto;
él no experimentaba ninguna desesperación.
¿Para qué provocar en sí mismo un sufrimiento
inútil? Este punto le debatió largas horas en la
soledad.