
   Andrés escribió a su padre y a Margarita.
Cuando recibió la carta de su hermana, pudo seguir 
la marcha de la enfermedad de Luisito. Había 
tenido una meningitis tuberculosa, con dos o
tres días de un período prodrómico, y luego una
fiebre alta que hizo perder al niño el conocimiento; 
así había estado una semana gritando,
delirando, hasta morir en un sueño.
   En la carta de Margarita se traslucía que estaba 
destrozada por las emociones.
   Andrés recordaba haber visto en el hospital a
un niño, de seis a siete años, con meningitis; recordaba 
que en unos días quedó tan delgado que
parecía translúcido, con la cabeza enorme, la
frente abultada, los lóbulos frontales como si la
fiebre los desuniera, un ojo bizco, los labios blancos, 
las sienes hundidas y la sonrisa de alucinado. 
Este chiquillo gritaba como un pájaro, y su
sudor tenía un olor especial, como a ratón, del
sudor del tuberculoso.
   A pesar de que Andrés pretendía representarse 
el aspecto de Luisito enfermo, no se lo figuraba 
nunca atacado con la terrible enfermedad,
sino alegre y sonriente como le había visto la
última vez el día de la marcha.