

                                                         -Veo que no te hace gracia la perspectiva.
   -No; la verdad. A mí hay cosas de la carrera
que me gustan; pero la práctica no. Si pudiese
entrar en un laboratorio de fisiología, creo que
trabajaría con entusiasmo.

   -¡En un laboratorio de fisiología! ¡Si los hubiera 
en España!
   -Ah, claro, si los hubiera. Además no tengo
preparación científica. Se estudia de mala manera.

   -En mi tiempo pasaba lo mismo-dijo Iturrioz-. 
Los profesores no sirven más que para el
embrutecimiento metódico de la juventud estudiosa. 
Es natural. El español todavía no sabe enseñar; 
es demasiado fanático, demasiado vago y
casi siempre demasiado farsante. Los profesores
no tienen más finalidad que cobrar su sueldo y
luego pescar pensiones para pasar el verano.
   -Además falta disciplina.
 --Y otras muchas cosas. Pero, bueno, tú ;qué
vas a hacer? No te entusiasma visitar?

     No.
     Y entonces qué plan tienes?
     --¿Plan personal? Ninguno
Demonio. ¿Tan pobre estás de proyectos?
Sí, tengo uno; vivir con el máximum de independencia. 
En, España, en general, no se paga
el trabajo, sino la sumisión. Yo quisiera vivir del
trabajo, no del favor.