
   -¡Y qué! Las consecuencias son terribles; ya
el universo no tiene comienzo en el tiempo ni lí-
mite en el espacio; todo está sometido al encadenamiento 
de causas y efectos; ya no hay causa
primera; la idea de causa primera, como ha dicho 
Schopenhauer, es la idea de un trozo de madera 
hecho de hierro.
   -A mí esto no me asombra.
   -A mi sí. Me parece lo mismo que si viéramos 
un gigante que marchara al parecer con un
fin y alguien descubriera que no tenía ojos. Después 
de Kant, el mundo es ciego; ya no puede
haber ni libertad, ni justicia, sino fuerzas que
obran por un principio de causalidad en los dominios 
del espacio y del tiempo, Y esto tan grave, 
no es todo; hay además otra cosa que se desprende 
por primera vez claramente de la filosofía
de Kant, y es que el mundo no tiene realidad; es
que ese espacio y ese tiempo y ese principio de
causalidad no existen fuera de nosotros tal como
nosotros los vemos, que pueden ser distintos,
que pueden no existir.
   -Bah. Eso es absurdo-murmuró Iturrioz-.
Ingenioso si se quiere, pero nada más.
   -No; no sólo es absurdo, sino que es práctico. 
Antes para mí era una gran pena considerar
el infinito del espacio; creer el mundo inacabable
me producía una gran impresión; pensar que al
día siguiente de mi muerte el espacio y el tiempo
seguirían existiendo me entristecía, y eso que