-consideraba que mi vida no es una cosa envidiable; 
pero cuando llegué a comprender que la idea
del espacio y del tiempo son necesidades de
nuestro espíritu, pero que no tienen realidad;
cuando me convencí por Kant que el espacio y el
tiempo no significan nada; por lo menos que la
idea que tenemos de ellos puede no existir fuera
de nosotros, me tranquilicé. Para mí es un consuelo 
pensar que así como nuestra retina produce 
los colores, nuestro cerebro produce las ideas
de tiempo, de espacio y de causalidad. Acabado
nuestro cerebro, se acabó el mundo. Ya no sigue
el tiempo, ya no sigue el espacio, ya no hay encadenamiento 
de causas. Se acabó la comedia,
pero definitivamente. Podemos suponer que un
tiempo y un espacio sigan para los demás. ¿Pero
eso qué importa si no es el nuestro que es el
único real?
                    -Bah. ¡Fantasias! ¡Fantasías!-dijo Iturrioz.