
   -Nadie; pero usted, de buena te, no puede
aceptar esa posibilidad. El encadenamiento de
causas y efectos es la ciencia. Si ese encadenamiento 
no existiera, ya no habría asidero ninguno; 
todo podría ser verdad.
   .-Entonces vuestra ciencia se basa en la utilidad.

   -No; se basa en la razón y en la experiencia.
   -No, porque no podéis llevar la razón hasta
las últimas consecuencias.
   -Ya se sabe que no, que hay claros. La ciencia 
nos da la descripción de una falange de este
mamuth, que se llama universo; la filosofía nos
quiere dar la hipótesis racional de cómo puede
ser este mamuth. ¿Que ni los datos empíricos, ni
los datos racionales son todos absolutos? ¡Quién
lo duda! La ciencia valora los datos de la observación; 
relaciona las diversas ciencias particulares, 
que son como islas exploradas en el océano
de lo desconocido, levanta puentes de paso entre 
unas y otras, de manera que en su conjunto
tengan cierta unidad. Claro que estos puentes
no pueden ser más que hipótesis, teorías, aproximaciones 
a la verdad.
   -Los puentes son hipótesis y las islas lo son
también.
   -No, no estoy conforme. La ciencia es la única 
construcción fuerte de la Humanidad. Contra
ese bloque científico del determinismo, afirmado
ya por los griegos, ¿cuántas olas no han roto?