a la ciencia para vosotros -dijo lturriozno 
es una institución con un fin humano, ya
es algo más; la habéis convertido en ídolo.
   -Hay la esperanza de que la verdad, aun la
que hoy es inútil, pueda ser útil mañana-replicó 
Andrés.
   -¡Bah! ¡Utopía! ¿Tú crees que vamos a aprovechar 
las verdades astronómicas alguna vez?
   -¿Alguna vez? Las hemos aprovechado ya.
   -¿En qué?
   -En el concepto del mundo.
   -Está bien; pero yo hablaba de un aprovechamiento 
práctico, inmediato. Yo, en el fondo,
estoy convencido de que, la verdad en bloque,
es mala para la vida. Esa anomalía de la naturaleza 
que se llama la vida necesita estar basada
en el capricho, quizá en la mentira.
   -En eso estoy conforme-dijo Andrés-. La
voluntad, el deseo de vivir es tan fuerte en el
animal como en el hombre. En el hombre es mayor 
la comprensión. A más comprender, corres-