
confianza, se siente herido y tiene que reaccionar
y reacciona. Los unos, la mayoría literatos, ponen
su optimismo en la vida, en la brutalidad de los
instintos y cantan la vida cruel, canalla, infame,
la vida sin finalidad, sin objeto, sin principios y
sin moral, como una pantera en medio de una
selva. Los otros ponen el optimismo en la misma
ciencia. Contra la tendencia agnóstica de un Du
Boie-Reytnond que afirmó que jamás el entendimiento 
del hombre llegaría a conocer la mecánica 
del universo, están las tendencias de Berthelot,
de Metchnikoff, de Ramón y Cajal en España,
que supone que se puede llegar a averiguar el fin
del hombre en la Tierra. Hay, por último, los que
quieren volver a las ideas viejas y a los viejos
mitos, porque son útiles para la vida. Estos son
profesores de retórica, de esos que tienen la sublime 
misión de contarnos cómo se estornudaba
en el siglo XVIII después de tomar rapé, los que
nos dicen que la ciencia fracasa, y que el materialismo, 
el determinismo, el encadenamiento de
causa a efecto es una cosa grosera, y que el espiritualismo 
es algo sublime y refinado. ¡Qué
risa! ¡Qué admirable lugar común para que los
obispos y los generales cobren su sueldo y los
comerciantes puedan vender impunemente bacalao 
podrido! ¡Creer en el ídolo o en el fetiche
es símbolo de superioridad; creer en los átomos
como Demócrito o Epicuro, señal de estupidez!
Un aissaua de Marruecos que se rompe la cabeza