  con un hacha y traga cristales en honor de la
  divinidad, o un buen mandingo con su tapa-
  rabos, son seres refinados y cultos; en cambio el
  hombre de ciencia que estudia la naturaleza es
  un ser vulgar y grosero. ¡Qué admirable paradoja
  para vestirse de galas retóricas y de sonidos
  nasales en la boca de un académico francés! Hay
  que reirse cuando dicen que la ciencia fracasa.
  Tontería: lo que fracasa es la mentira; la ciencia
  marcha adelante, arrollándolo todo.
    -Sí, estamos conformes, lo hemos dicho an-
  tes arrollándolo todo. Desde un punto de vista
  puramente científico, yo no puedo aceptar esa
  teoría de la duplicidad de la función vital: inteli-
  gencia a un lado, voluntad a otro, no.
    -Yo no digo inteligencia a un lado y voluntad 
a otro-replicó Andrés-, sino predominio
de la inteligencia o predominio de la voluntad.
Una lombriz tiene voluntad e inteligencia, voluntad 
de vivir tanta como el hombre, resiste a la
muerte como puede; el hombre tiene también
voluntad e inteligencia, pero en otras proporciones.

    -Lo que quiero decir es que no creo que la
  voluntad sea sólo una máquina de desear y la
  inteligencia una máquina de reflejar.
    -Lo que sea en sí, no lo sé; pero a nosotros
  nos parece esto racionalmente. Si todo reflejo tu-
  viera para nosotros un fin, podriamos sospechar
  que la inteligencia no es sólo un aparato reflec-