
píricas existe, hoy por hoy, un campo enorme
adonde todavía no llegan las indicaciones de la
ciencia. ¿No es eso?
   -Sí.
   -¿Y por qué en ese campo no tomar como
norma la utilidad?
   -Lo encuentro peligroso - dijo Andrés-.
Esta idea de la utilidad, que al principio parece
sencilla, inofensiva, puede llegar a legitimar las
mayores enormidades, a entronizar todos ios prejuicios.

   -Cierto, también, tomando corno norma la
verdad, se puede ir al fanatismo más bárbaro.
La verdad puede ser un arma de combate.
   -Sí, falseándola, haciendo que no lo sea. No
hay fanatismo en matemáticas, ni en ciencias
naturales. ¿Quién puede vanagloriarse de defender 
la verdad en política o en moral? El que así
se vanagloria, es tan fanático como el que defiende 
cualquier otro sistema político o religioso.
La ciencia no tiene nada que ver con eso; ni es
cristiana, ni es atea, ni revolucionaria, ni reaccionaria.

   -Pero ese agnosticismo, para todas las cosas
que no se conocen científicamente, es absurdo
porque es antibiológico. Hay que vivir. Tú sabes
que los fisiólogos han demostrado que, en el uso
de nuestros sentidos, tendemos a percibir, no de
la manera más exacta, sino de la manera más
económica, más ventajosa, más útil. ¿Qué mejor