                            IV
                           DISOCIACIÓN
o sé, no sé-murmuró Iturrioz-. Creo que
vuestro intelectualismo no os llevará a
nada. ¿Comprender? ¿Explicarse las cosas? ¿Para
qué? Se puede ser un gran artista; un gran poeta, 
se puede ser hasta un matemático y un científico 
y no comprender en el fondo nada. El intelectualismo 
es estéril. La misma Alemania,
que ha tenido el cetro del intelectualismo, hoy
parece que lo repudia. En la Alemania actual
casi no hay filósofos, todo el mundo está ávido
de vida práctica. El intelectualismo, el criticismo,
el anarquismo, van en baja.
   -¿Y qué? ¡Tantas veces han ido de baja y han
vuelto a renacer!-contestó Andrés.
   -¿Pero se puede esperar algo de esa destrucción 
sistemática y vengativa?
   -No es sistemática ni vengativa. Es destruir
lo que no se afirme de por sí; es llevar el análisis 
a todo; es ir disociando las ideas tradicionales 
para ver qué nuevos aspectos toman; qué
componentes tienen. Por la desintegración elec-
