                    LA COMPAÑÍA DEL HOMBRE
Si nos ha quitado terrores-exclamó iturrioz-:
pero nos ha quitado también vida. ¡Sí, es la
claridad la que hace la vida actual completamente 
vulgar! Suprimir los problemas es muy cómodo; 
pero luego no queda nada. Hoy, un chico
lee una novela del año 30, y las desesperaciones
de Larra y de Espronceda y se ríe; tiene la evi- 
dencia de que no hay misterios. La vida se ha
hecho clara; el valor del dinero aumenta; el burguesismo 
crece con la democracia. Ya es imposible 
encontrar rincones poéticos al final de un
pasadizo tortuoso; ya no hay sorpresas.
    -Usted es un romántico.
    -Y tú también. Pero yo soy un romántico
práctico. Yo creo que hay que afirmar el conjunto 
de mentiras y verdades que son de uno hasta
convertirlo en una cosa viva. Creo que hay que
vivir con las locuras que uno tenga, cuidándolas
y hasta aprovechándose de ellas.
    -Eso me parece lo mismo que si un diabético
aprovechara el azúcar de su cuerpo para endulzar 
su taza de café.