
    -De los hidalgos ibéricos, naturalmente. Nada
de semitismo.
    -Nada; un hidalgo limpio de semitismo; es
decir, de espíritu cristiano, me parecería un tipo
completo.
    -Cuando' funde usted esa compañía, acuérdese 
usted de mí. Escríbame usted al pueblo.
    -¿Pero de veras te piensas marchar?
    -Sí; si no encuentro nada aquí, me voy a
marchar.
    -¿Pronto?
    -Sí, muy pronto.
    -Ya me tendrás al corriente de tu experiencia.
Te encuentro mal armado para esa prueba.
    -Usted no ha fundado todavía su compañía...
    -Ah, sería utilísima. Ya lo creo.
    Cansados de hablar, se callaron. Comenzaba a
hacerse de noche.
    Las golondrinas trazaban círculos en el aire,
chillando. Venus había salido en el Poniente, de
color anaranjado, y poco después brillaba Júpiter
con su luz azulada. En las casas comenzaban a
iluminarse las ventanas. Filas de faroles iban
encendiéndose, formando dos líneas paralelas en
la carretera de Extremadura. De las plantas de la
azotea, de los tiestos de sándalo y de menta llegaban 
ráfagas perfumadas...