   Entró en el andén, se acercó a los vagones, y
en uno que tenía el cartel de no fumadores, se
dispuso a subir.
   Un hombrecito vestido de negro, afeitado,
con anteojos, le dijo con voz melosa y acento
americano:
   -Oiga, señor; este vagón es para los no fumadores.

   Andrés no hizo el menor caso de la advertencia, 
y se acomodó en un rincón.
   Al poco rato se presentó otro viajero, un joven
alto, rubio, membrudo, con las guías ele los bigotes 
levantadas hasta los ojos.
   El hombre bajito, vestido de negro, le hizo la
misma advertencia de que allí no se fumaba.
   -Lo veo aquí-contestó el viajero algo molesto, 
y subió al vagón.
   -Quedaron los tres en el interior del coche
sin hablarse; Andrés, mirando vagamente por la
ventanilla, y pensando en las sorpresas que le
reservaría el pueblo.
   El tren echó a andar.
   El hombrecito negro sacó una especie de tú-
nica amarillenta, se envolvió en ella, se puso un
pañuelo en la cabeza y se tendió a dormir. El
monótono golpeteo del tren acompañaba el soliloquio 
interior de Andrés; se vieron a lo lejos varias 
veces las luces de Madrid en medio del campo, 
pasaron tres o cuatro estaciones desiertas, y
entró el revisor. Andrés sacó su billete, el joven