alto hizo lo mismo, y el hombrecito, después de
quitarse su balandrán, se registró los bolsillos y
mostró un billete y un papel.
   El revisor advirtió al viajero que llevaba un billete 
de segunda.                
   El hombrecito de negro, sin más ni más, se
encolerizó, y dijo que aquello era una grosería;
había avisado en la estación su deseo de cambiar
de clase; él era un extranjero, una persona acomodada, 
con mucha plata, sí, señor, que había
viajado por toda Europa, y toda América, y sólo
en España, en un país sin civilización, sin cultura, 
en donde no se tenía la menor atención al extranjero, 
podían suceder cosas semejantes.
   El hombrecito insistió y acabó insultando a los
españoles. Ya estaba deseando dejar este país,
miserable y atrasado; afortunadamente, ai día siguiente 
estaría en Gibraltar, camino de Amé-
rica.
   El revisor no contestaba. Andrés miraba al
hombrecito que gritaba descompuesto, con aquel
acento meloso y repulsivo, cuando el joven rubio, 
irguiéndose, le dijo con voz violenta:
   -No le permito hablar así de España. Si usted
es extranjero y no quiere vivir aquí, váyase usted 
a su país pronto, y sin hablar, porque si no,
se expone usted a que le echen por la ventanilla,
y voy a ser yo; ahora mismo.
   -¡Pero, señor!-exclamó el extranjero-. Es
que quieren atropellarme...