
   -No es verdad. El que atropella es usted. Para
viajar se necesita educación, y viajando con españoles 
no se habla mal de España.
   -Si yo amo a España y el carácter españolexclamó 
el hombrecito-. Mi familia es toda española. 
¿Para qué he venido a España sino para
conocer a la madre patria?
   -No quiero explicaciones-. No necesito oirías-contestó 
el otro con voz seca, y se tendió en
el diván como para manifestar el poco aprecio
que sentía por su compañero de viaje.
   Andrés quedó asombrado; realmente aquel joven 
había estado bien.
   El, con su intelectualismo, pensó qué clase de
tipo sería el hombre bajito, vestido de negro; el
otro había hecho una afirmación rotunda de
su país y de su raza. El hombrecito comenzó a
explicarse, hablando solo. Hurtado se hizo el dormido.

   Un poco después de media noche llegaron a
una estación plagada de gente; una compañía
de cómicos transbordaba, dejando la línea de
Valencia, de donde venían, para tomar la de Andalucía. 
Las actrices, con un guardapolvo gris;

los actores, con sombreros de paja y gorritas, se
acercaban todos como gente que no se apresura,
que sabe viajar, que consideran el mundo como
suyo. Se acomodaron los cómicos en el tren y se
oyó gritar de vagón a vagón:
   -Eh, Fernández, ;dónde está la botella?-