¡Molina, que la característica te llama!-¡A ver
ese traspunte que se ha perdido!
   Se tranquilizaron los cómicos, y el tren siguió
su marcha.
   Ya al amanecer, a la pálida claridad de la mañana, 
se iban viendo tierras de viña y olivos en
hilera.            
   Estaba cerca la estación donde tenía que bajar 
Andrés. Se preparó, y al detenerse el tren
saltó ai andén, desierto. Avanzó hacia la salida y
dió la vuelta a la estación. En frente, hacia el
pueblo, se veía una calle ancha, con unas casas
grandes, blancas y dos filas de luces eléctricas
mortecinas. La luna, en menguante, iluminaba el
cielo. Se sentía en el aire un olor como dulce a
paja seca.
   A un hombre que pasó hacia la estación le
dijo:
   -;A qué hora sale el coche para Alcolea?
   -A las cinco. Del extremo de esta misma calle
suele salir.
   Andrés avanzó por la calle, pasó por delante
de la garita de consumos, iluminada, dejó la maleta 
en el suelo y se sentó encima a esperar.