         LLEGADA AL PUEBLO
A era entrada la mañana cuando la diligencia 
partió para Alcolea. El día se preparaba 
a ser ardoroso. El cielo estaba azul, sin una
nube; el sol brillante; la carretera marchaba recta, 
cortando entre viñedos y alguno que otro olivar, 
de olivos viejos y encorvados. El paso de la
diligencia levantaba nubes de polvo.
   En el coche no iba más que una vieja vestida
de negro, con un cesto al brazo.
   Andrés intentó conversar con ella, pero la vieja 
era de pocas palabras o no tenía ganas de hablar 
en aquel momento.
   En todo el camino el paisaje no variaba; la carretera 
subía y bajaba por suaves lomas entre
idénticos viñedos. A las tres horas de marcha
apareció el pueblo en una hondonada. A Hurtado 
le pareció grandísimo.
   El coche tomó por una calle ancha de casas
bajas, luego cruzó varias encrucijadas y se detuvo 
en una plaza delante de un caserón blanco,
en uno de cuyos balcones se leía: Fonda de la
Palma.