
   Estos tres mirlos blancos del comisionismo
eran muy anticlericales.
   La comida le sorprendió a Andrés, porque no
había más que caza y carne. Esto, unido al vino
muy alcohólico, tenía que producir una verdadera 
incandescencia interior.
   Después de comer, Andrés y los tres viajantes
fueron a tomar café al casino. Hacía en la calle
un calor espantoso: el aire venía en ráfagas secas, 
como salidas de un horno. No se podía
mirar a derecha y a izquierda; las casas, blancas 
como la nieve, rebozadas de cal, reverberaban 
esta luz vivida y cruel hasta dejarle a uno
ciego.
   Entraron en el casino. Los viajantes pidieron
café y jugaron al dominó. Un enjambre de moscas 
revoloteaba en el aire. Terminada la partida
volvieron a la fonda a dormir la siesta.
   Al salir a la calle, la misma bofetada de calor
le sorprendió a Andrés; en la fonda los viajantes
se fueron a sus cuartos. Andrés hizo lo propio,
y se tendió en la cama aletargado. Por el resquicio 
de las maderas entraba una claridad brillante
como una lámina de oro; de las vigas negras, con
los espacios entre una y otra pintados de azul,
colgaban telas de araña plateadas. En el patio
seguía cantando el canario con su gorjeo chillón,
y a cada paso se oían campanadas lentas y tristes...

   El mozo de la fonda le había advertido a Hur-