   El secretario, el médico y Andrés salieron de
la casa para dar una vuelta.
   Seguía aquel calor exasperante, aquel aire inflamado 
y seco. Pasaron por la plaza, con su iglesia 
llena de añadidos y composturas, y sus puestos 
de cosas de hierro y esparto. Siguieron por
una calle ancha, de caserones blancos, con su
balcón central lleno de geranios, y su reja afiligranada, 
con una cruz de Calatrava en lo alto.
   De los portales se veía el zaguán con un zócalo 
azul y el suelo empedrado de piedrecitas, formando 
dibujos. Algunas calles extraviadas, con
grandes paredones de color de tierra, puertas
enormes y ventanas pequeñas, parecían de un

pueblo moro. En uno de aquellos patios vió Andrés 
muchos hombres y mujeres, de luto, rezando.

   -¿Qué es esto?-preguntó.
   -Aquí le llaman un rezo-dijo el secretario;
y explicó que era una costumbre que se tenía de
ir a las casas donde había muerto alguno a rezar
el rosario.
   Salieron del pueblo por una carretera llena de
polvo; las galeras de cuatro ruedas volvían del
campo cargadas con montones de gavillas.
   -Me gustaría ver el pueblo entero; no me formo 
idea de su tamaño-dijo Andrés.
   -Pues subiremos aquí, a este cerrillo-indicó
el secretario.