
   -Yo les dejo a ustedes, porque tengo que hacer 
una visita-dijo el médico.
   Se despidieron de él, y el secretario y Andrés
comenzaron a subir un cerro rojo, que tenía en
la cumbre una torre antigua, medio derruida.
   Hacía un calor horrible; todo elt campo parecía
quemado, calcinado; el cielo plomizo, con reflejos 
de cobre, iluminaba los polvorientos viñedos,
y el sol se ponía tras de un velo espeso de calima, 
a través del cual quedaba convertido en un
disco blanquecino y sin brillo.
   Desde lo alto del cerro se veía la llanura cerrada 
por lomas grises, tostada por el sol; en el
fondo, el pueblo inmenso se extendía con sus
paredes blancas, sus tejados de color de ceniza,
y su torre dorada en medio. Ni un boscaje, ni un
árbol, sólo viñedos y, viñedos se divisaban en
toda la extensión abarcada por la vista; únicamente, 
dentro de las tapias de algunos corrales
una higuera extendía sus anchas y obscuras
hojas.                                         
   Con aquella luz del anochecer, el pueblo parecía 
no tener realidad; se hubiera creído que un
soplo de viento lo iba a arrastrar y a deshacer
como nube de polvo sobre la tierra enardecida
y seca.
   En el aire había un olor , dulce,
agradable.
   -Están quemando orujo en alguna alquitara
-dijo el secretario.