
   Bajaron el secretario y Andrés del cerrillo. El
viento levantaba ráfagas de polvo en la carretera;
las campanas comenzaban a tocar de nuevo.
   Andrés entró en la fonda a cenar, y salió por
la noche. Había refrescado; aquella impresión de
irrealidad del pueblo se acentuaba. A un lado y
a otro de las calles, languidecían las cansadas
lámparas de luz eléctrica.
   Salió la luna; la enorme ciudad, con sus fachadas 
blancas, dormía en el silencio; en los balcones 
centrales encima del portón, pintado de
azul, brillaban los geranios; las rejas, con sus
cruces, daban una impresión de romanticismo y
de misterio, de tapadas y escapatorias de convento; 
por encima de alguna tapia, brillante de
blancura como un témpano de nieve, caía una
guirnalda de hiedra negra, y todo este pueblo,
grande, desierto, silencioso, bañado por la suave
claridad de la luna, parecía un inmenso sepulcro.
