
   El primer verano lo pasó en la fonda; llevaba
una vida soñoliénta; oía a los viajantes de comercio 
que en la mesa discurseaban y alguna que
otra vez iba al teatro, una barraca construida en
un patio.
   La visita, por lo general, le daba pocos quebraderos 
de cabeza; sin saber por qué, había supuesto 
los primeros días que tendría continuos disgustos; 
creía que aquella gente manchega seria
agresiva, violenta, orgullosa; pero no, la mayoría
eran sencillos, afables, sin petulancia.
   En la fonda, al principio se encontraba bien;
pero se cansó pronto de estar allí. Las conversaciones 
de los viajantes le iban fastidiando; la comida, 
siempre de carne y sazonada con especias
picantes, le producía digestiones pesadas.
   -¿Pero no hay legumbres aquí?-le preguntó
al mozo un día.
   -Sí.
   -Pues yo quisiera comer legumbres: judías,
lentejas.
   El mozo se quedó estupefacto, y a los pocos
días le dijo que no podía ser; había que hacer
una comida especial; los demás huéspedes no
querían comer legumbres; el amo de la fonda
suponía que era una verdadera deshonra para su
establecimiento poner un plato de habichuelas o
de lentejas.
   El pescado no se podía llevar en el rigor del
verano, porque no venía en buenas condiciones.