
   -Para bañarme.
   -En el corralillo hay una.
   -Vamos a verla.
   La casa tenía en la parte de atrás una tapia de
adobes cubierta con bardales de ramas que limitaba 
varios patios y corrales además del establo,
la tejavana para el carro, la sarmentera, el lagar,
la bodega y la almazara.
   En un cuartucho que había servido de tahona
y que daba a un corralillo, había una tinaja
grande cortada por la mitad y hundida en el
suelo.
   -¿Esta tinaja me la podrá usted ceder a mí?-
preguntó Andrés.
   -Sí, señor; ¿por qué no?
   -Ahora quisiera que me indicara usted algún
mozo que se encargara de llenar todos días la
tinaja; yo le pagaré lo que me diga.
   -Bueno. El mozo de casa lo hará. ¿Y de comer? 
¿Qué quiere usted de comer? ¿Lo que comemos 
en casa?
   -Sí, lo mismo.
   -¿No quiere usted alguna cosa más? ¿Aves?
¿Fiambres?
   -No, no. En tal caso, si a usted no le molesta, 
quisiera que en las dos comidas pusiera un
plato de legumbres.
   Con estas advertencias, la nueva patrona creyó
que su huésped, si no estaba loco, no le faltaba
mucho.