   La vida en la casa le pareció a Andrés más
simpática que en la fonda.
   Por las tardes, después de las horas de bochorno, 
se sentaba en el patio a hablar con la
gente de casa. La patrona era una mujer morena, 
de tez blanca, de cara casi perfecta; tenía un
tipo de Dolorosa; ojos negrísimos y pelo brillante
como el azabache.
   El marido, Pepinito, era un hombre estúpido,
con facha de degenerado, cara juanetuda, las
orejas muy separadas de la cabeza y el labio
colgante. Consuelo, la hija de doce o trece años,
no era tan desagradable como su padre ni tan
bonita como su madre.
   Con un primer detalle adjudicó Andrés sus
simpatías y antipatías en la casa.
   Una tarde de domingo, la criada cogió una
cría de gorrión en el tejado y la bajó al patio.
   -Mira, llévalo al pobrecito al corral-dijo el
ama-, que se vaya.
   -No puede volar-contestó la criada, y lo
dejó en el suelo.
   En esto entró Pepinito, y ai ver al gorrión se
acercó a una puerta y llamó al gato. El gato, un
gato negro con los ojos dorados, se asomó al
patio. Pepinito entonces, asustó al pájaro con el
pie, y al verlo revolotear, el gato se abalanzó
sobre él y le hizo arrancar un quejido. Luego se
escapó con los ojos brillantes y el gorrión en la
boca.