Don Juan Sánchez había llegado a Alcolea
hacía más de treinta años de maestro cirujano; 
después, pasando unos exámenes, se llegó
a licenciar. Durante bastantes años estuvo, con
relación al médico antiguo, en una situación de
inferioridad, y cuando el otro murió, el hombre
comenzó a crecerse y a pensar que ya que él
tuvo que sufrir las chinchorrerías del médico
anterior, era lógico que el que viniera sufriera las
suyas.
   Don Juan era un manchego apático y triste,
muy serio, muy grave, muy aficionado a los toros. 
No perdía ninguna de las corridas importantes 
de la provincia, y llegaba a ir hasta las
fiestas de los pueblos, de la Mancha baja y de
Andalucía.
   Esta afición bastó a Andres para considerarle
como un bruto.
   El primer rozamiento que tuvieron Hurtado y
él fué por haber ido Sánchez a una corrida de
Baeza.