
   Una noche llamaron a Andrés del molino de
la Estrella, un molino de harina que se hallaba
a un cuarto de hora del pueblo. Fueron a buscarle 
en un cochecito. La hija del molinero estaba 
enferma; tenía el vientre hinchado, y esta hinchazón 
del vientre se había complicado con una
retención de orina.
   A la enferma la visitaba Sánchez; pero aquel
día, al llamarle por la mañana temprano, dijeron
en casa del médico que no estaba; se había ido
a los toros de Baeza. Don Tomás tampoco se encontraba 
en el pueblo.
   El cochero fué explicando a Andrés lo ocurrido, 
mientras animaba al caballo con la fusta.
Hacía una noche admirable; miles de estrellas
resplandecían soberbias, y de cuando en cuando
pasaba algún meteoro por el cielo. En pocos momentos, 
y dando algunos barquinazos en los
hoyos de la carretera, llegaron al molino.
   Al detenerse el coche, el molinero se asomó, a
ver quién venia, y exclamó:
   -¿Cómo? ¿No estaba don Tomás?
   -No.
   -¿Y a quién traes aquí?
   -Al médico nuevo.
   El molinero, iracundo, comenzó a insultar a
los médicos. Era hombre rico y orgulloso, que
se creía digno de todo.
   -Me han llamado aquí para ver a una enfer-