
ma-dijo Andrés fríamente-. ¿Tengo que verla
o no? Porque si no, me vuelvo.
  -Ya, ¡qué se va a hacer! Suba usted.
  Andrés subió una escalera hasta el piso principal, 
y entró detrás del molinero en un cuarto
en donde estaba una muchacha en la cama y su
madre cuidándola.
  Andrés se acercó a la cama. El molinero siguió
renegando.
  -Bueno. Cállese usted-le dijo Andrés-, si
quiere usted que reconozca a la enferma.
  El hombre se calló. La muchacha era hidrópica, 
tenía vómitos, disnea y ligeras convulsiones.
Andrés examinó a la enferma; su vientre hinchado 
parecía el de una rana; a la palpación se notaba 
claramente la fluctuación del líquido que llenaba 
el peritoneo.
  -¿Qué? ¿Qué tiene? -preguntó la madre.
  -Esto es una enfermedad del hígado, crónica, 
grave-contestó Andrés, retirándose de la
cama para que la muchacha no le oyera-; ahora
la hidropesía se ha complicado con la retención
de orina.
  -¿Y qué hay que hacer, Dios mío? ¿O no tiene
cura?
  -Si se pudiera esperar, sería mejor que viniera 
Sánchez. Él debe conocer la marcha de la enfermedad.

  -¿Pero se puede esperar?-preguntó el padre
con voz colérica.