
   Andrés volvió a reconocer a la enferma; el
pulso estaba muy débil; la insuficiencia respiratoria, 
probablemente resultado de la absorción de
la urea en la sangre, iba aumentando; las convulsiones 
se sucedían con más fuerza. Andrés tomó
la temperatura. No llegaba a la normal.
   -No se puede esperar-dijo Hurtado dirigiéndose 
a la madre.
   -¿Qué hay que hacer?-exclamó el molinero-. 
Obre usted...
   -Habría que hacer la punción abdominalrepuso 
Andrés, siempre hablando a la madre-.
Si no quieren ustedes que la haga yo...
   -Sí, sí, usted.
   -Bueno; entonces iré a casa, cogeré mi estuche, 
y volveré.
   El mismo molinero se puso al pescante del coche. 
Se veía que la frialdad desdeñosa de Andrés
le irritaba. Fueron los dos durante el camino sin
hablarse. Al llegar a su casa, Andrés bajó, cogió
su estuche, un poco de algodón y una pastilla de
sublimado. Volvieron al molino.
   Andres animó un poco a la enferma, jabonó
y friccionó la piel en el sitio de elección, y hundió 
el trocar en el vientre abultado de la muchacha. 
Al retirar el trócar y dejar la cánula, manaba 
el agua, verdosa, llena de serenidades, como
de una fuente a un barreño.
   Después, de vaciarse el líquido, Andrés pudo
sondar la vejiga, y la enferma comenzó a respi-