
  Y los dos hombres se despidieron como dos
enemigos.
  Al día siguiente, Sánchez se le acercó a Andrés, 
más apático y más triste que nunca.
  -Usted quiere perjudicarme-le dijo.
  -Sé por qué dice usted eso-le contestó Andrés-; 
pero yo no tengo la culpa. He visitado a
esa muchacha, porque vinieron a buscarme, y la
operé, porque no había más remedio, porque se
estaba muriendo.
  -Sí; pero también le dijo usted a la madre
que fuera a ver a un especialista de Madrid, y
eso no va en benefició de usted ni en beneficio
mío.
  Sánchez no comprendía que este consejo lo
hubiera dado Andrés por probidad, y suponía
que era por perjudicarle a él. También creía que
por su cargo tenía un derecho a cobrar una especie 
de contribución por todas las enfermedades 
de Alcolea. Que el tío Fulano cogía un catarro 
fuerte, pues eran seis visitas para él; que padecía 
un reumatismo, pues podían ser hasta
veinte visitas.
  El caso de la chica del molinero se comentó
mucho en todas partes e hizo suponer que Andrés 
era un médico conocedor de procedimientos 
modernos.
  Sánchez, al ver que la gente se inclinaba a
creer en la ciencia del nuevo médico, emprendió
una campaña contra él. Dijo que era hombre de
