
sentar el pueblo, a nadie se le ocurrió decir:
Cambiemos el cultivo; volvamos a nuestra vida
antigua; empleemos la riqueza producida por el
vino en transformar la tierra para las necesidades 
de hoy. Nada.
   El pueblo aceptó la ruina con resignación.
   -Antes éramos ricos-se dijo cada alcoleano-. 
Ahora seremos pobres. Es igual; viviremos 
peor; suprimiremos nuestras necesidades.
   Aquel estoicismo acabó de hundir al pueblo.
   Era natural que así fuese; cada ciudadano de
Alcolea se sentía tan separado del vecino como
de un extranjero. No tenían una cultura común
(no la tenían de ninguna clase); no participaban
de admiraciones comunes: sólo el hábito, la rutina 
les unía; en el fondo, todos eran extraños a
todos.
   Muchas veces a Hurtado le parecía Alcolea
una ciudad en estado de sitio. El sitiador era la
moral, la moral católica. Allí no había nada que
no estuviera almacenado y recogido: las mujeres
en sus casas, el dinero en las carpetas, el vino
en las tinajas.
   Andrés se preguntaba: ¿Qué hacen estas mujeres? 
¿En qué piensan? ¿Cómo pasan las horas
de sus días? Difícil era averiguarlo.
   Con aquel régimen de guardarlo todo, Alcolea
gozaba de un orden admirable; sólo un cementerio 
bien cuidado podía sobrepasar tal perfección.
