
ver las injusticias del pueblo? Por otro lado: ¿no
estaba también determinado, no era fatal el que
su cerebro tuviera una irritación que le hiciera
protestar contra aquel estado de cosas violentamente?

   Andrés discutía muchas veces con su patrona.
Ella no podía comprender que Hurtado afirmase
que era mayor delito robar a la comunidad, al
Ayuntamiento, al Estado, que robar a un particular. 
Ella decía que no; que defraudar a la comunidad, 
no podía ser tanto como robar a una
persona. En Alcolea casi todos los ricos defraudaban 
a la Hacienda, y no se les tenía por ladrones.

   Andrés trataba de convencerla, de que el daño
hecho con el robo a la comunidad, era más
grande que el producido contra el bolsillo de un
particular; pero la Dorotea no se convencía.
   -¡Qué hermosa sería una revolución-decía
Andrés a su patrona-, no una revolución de
oradores y de miserables charlatanes, sino una
revolución de verdad! Mochuelos y Ratones,
colgados de los faroles, ya que aquí no hay
árboles; y luego lo almacenado por la moral católica, 
sacarlo de sus rincones y echarlo a la
calle: los hombres, las mujeres, el dinero, el
vino; todo a la calle.
   Dorotea se reía de estas ideas de su huésped,
que le parecían absurdas.