   -Debía usted ir al Toinelloso. Allí no hay ni
un árbol.
   -Ni aquí tampoco-le contestaba Andrés,
riendo.
   -Sí. Aquí algunos-replicaba Pepinito-. Allí
todo el pueblo está agujereado por las cuevas
para el vino, y no crea usted que son modernas,
no, sino antiguas. Allí ve usted tinajones grandes 
metidos en el suelo. Alli todo el vino que se
hace es natural; malo muchas veces, porque no
saben prepararlo, pero natural.
   -;Y aquí?
   -Aquí ya emplean la química-decía Pepinito, 
para quien Alcolea era un pueblo degenerado
por la civilización-: tartratos, campeche, fuchsina, 
demonios le echan éstos al vino.
   Al final de septiembre, unos días antes de la
vendimia, la patrona le dijo a Andrés:
   -¿Usted no ha visto nuestra bodega?
   -No.
   --Pues vamos ahora a arreglarla.
   El mozo y la criada estaban sacando leña y
sarmientos, metidos durante todo el invierno en
el lagar; y dos albañiles iban picando las paredes. 
Dorotea y su hija le enseñaron a Hurtado el
lagar a la antigua, con su viga para prensar, las
chanclas de madera y de esparto que se ponen
los pisadores en los pies y los vendos para sujetárselas.

   Le mostraron las piletas donde va cayendo el