
mosto y lo recogen en cubos, y la moderna bodega 
capaz para dos cosechas con barricas y conos 
de madera.
   -Ahora, si no tiene usted miedo, bajaremos a
la cueva antigua--dijo Dorotea.
   -Miedo, ¿de qué?
   -¡Ah! Es una cueva donde hay duendes, según 
dicen.
   -Entonces hay que ir a saludarlos.
   El mozo encendió un candil y abrió una puerta 
que daba al corral. Dorotea, la niña y Andrés
le siguieron. Bajaron a la cueva por una escalera
desmoronada. El techo rezumaba humedad. Al
final de la escalera se abría una bóveda que daba
paso a una verdadera catacumba, húmeda, fría,
larguísima, tortuosa.
   En el primer trozo de esta cueva había una serie 
de tinajones empotrados a medias en la pared;
en el segundo, de techo más bajo, se veían las
tinajas de Colmenar, altas, enormes, en fila, y a
su lado las hechas en el Toboso, pequeñas, llenas 
de mugre, que parecían viejas gordas y grotescas.

   La luz del candil, al iluminar aquel antro, parecía 
agrandar y achicar alternativamente el
vientre abultado de las vasijas.
   Se explicaba que la fantasía de la gente hubiese 
transformado en duendes aquellas ánforas
vinarias, de las cuales, las ventrudas y abultadas
tinajas toboseñas, parecían enanos; y las altas y