                     TIPOS DE CASINO
Al llegar el invierno, las noches largas y frías
hicieron a Hurtado buscar un refugio fuera
de casa, donde distraerse y pasar el tiempo. Comenzó 
a ir al casino de Alcolea.
   Este casino, «La Fraternidad», era un vestigio
del antiguo esplendor del pueblo; tenía salones
inmensos, mal decorados, espejos de cuerpo entero, 
varias mesas de billar y una pequeña biblioteca 
con algunos libros.
   Entre la generalidad de los tipos vulgares, obscuros, 
borrosos, que iban al casino a leer los periódicos 
y hablar de política, había dos personajes 
verdaderamente pintorescos.
   Uno de ellos era el pianista; el otro, un tal don
Blas Carreño, hidalgo acomodado de Alcolea.
Andrés llegó a intimar bastante con los dos.
El pianista era un viejo flaco, afeitado, de cara
estrecha, larga, y anteojos de gruesos lentes. Vestía 
de negro y accionaba al hablar de una manera 
un tanto afeminada. Era al mismo tiempo organista 
de la iglesia, lo que le daba cierto aspecto 
eclesiástico.