
convencer a sus amigos de su bondad. El manjar 
más insulso, si se lo daban diciendo que estaba 
hecho con una receta antigua y que figuraba 
en La Lozana Andaluza, le parecía maravilloso.

   En su casa gozaba ofreciendo a sus amigos
sus golosinas.
   -Tome usted esos melindres, que me han
traído expresamente de Yepes...; esta agua no la
beberá usted en todas partes, es de la fuente del
Maíllo.
   Don Blas vivía en plena arbitrariedad; para él
había gente que no tenía derecho a nada; en
cambio, otros lo merecían todo. ¿Por qué? Probablemente 
porque sí.
   Decía don Blas que odiaban a las mujeres, que
le habían engañado siempre; pero no era verdad;
en el fondo, esta actitud suya servía para citar
trozos de Marcial de Juvenal, de Quevedo
   A sus criados y labriegos, don Blas les llamaba 
galopines, bellacos, follones, casi siempre sin
motivo, sólo por el gusto de emplear estas palabras 
quijotescas.
   Otra cosa que le encantaba a don Blas era
citar los pueblos con sus nombres antiguos:
Estábamos una vez en Alcázar de San Juan, la
antigua Alce... En Baeza, la Biatra de Ptolomeo,
nos encontramos un día...
   Andrés y don Blas se asombraban mutuamente. 
Andrés se decía: