                        EL DILEMA
Poco a poco, y sin saber cómo, se formó alrededor 
de Andrés una mala reputación; se le
consideraba hombre violento, orgulloso, mal intencionado, 
que se atraía la antipatía de todos.
   Era un demagogo, malo, dañino, que odiaba
a los ricos y no quería a los pobres.
   Andrés fué notando la hostilidad de la gente
del casino y dejó de frecuentarlo.
   Al principio se aburria.
   Los días iban sucediéndose a los días y cada
uno traía la misma desesperanza, la seguridad
de no saber qué hacer, la seguridad de sentir y
de inspirar antipatía, en el fondo sin motivo, por
una mala inteligencia.
   Se había decidido a cumplir sus deberes de
médico al pie de la letra.
   Llegar a la abstención pura, completa, en la
pequeña vida social de Alcolea, le parecía la
perfección.
   Andrés no era de estos hombres que consideran 
el leer como un sucedáneo de vivir;
él leía porque no podía vivir. Para alternar