   El diagnóstico lo consideró como exacto; el
tratamiento era lo difícil.
   Este dilema se presentaba ante él. Si quería
vivir con una mujer tenía que casarse, someterse. 
Es decir, dar por una cosa de la vida toda su
independencia espiritual, resignarse a cumplir
obligaciones y deberes sociales, a guardar consideraciones 
a un suegro, a una suegra, a un cuñado; 
cosa que le horrorizaba.
   Seguramente entre aquellas muchachas de Alcolea, 
que no salían más que los domingos a la
iglesia, vestidas como papagayos, con un mal
gusto exorbitante, había algunas, quizá muchas,
agradables, simpáticas. ¿Pero quién las conocía?
Era casi imposible hablar con ellas. Solamente
el marido podría llegar a saber su manera de ser
y de sentir.
   Andrés se hubiera casado con cualquiera, con
una muchacha sencilla; pero no sabía dónde encontrarla. 
Las dos señoritas que trataba un poco
eran la hija del médico Sánchez y la del secretario.

   La hija de Sánchez quería ir monja; la del secretario 
era de una cursilería verdaderamente
venenosa; tocaba el piano muy mal, calcaba las
laminitas del Blanco y Negro y luego las iluminaba, 
y tenía unas ideas ridiculas y falsas de
todo.
   De no casarse Andrés podía transigir e ir con
los perdidos del pueblo a casa de la Fulana o de