
   -¿Más bueno, señora? - replicó Andrés -.
Realmente, eso no es difícil.
   Al cabo de un mes de nuevo régimen, Hurtado 
estaba mejor; la comida escasa y sólo vegetal, 
el baño, el ejercicio al aire libre le iban haciendo 
un hombre sin nervios. Ahora se sentía
como divinizado por su ascetismo, libre; comenzaba 
a vislumbrar ese estado de ataraxia, canta-,
do por los epicúreos y los pirronianos.
   Ya no experimentaba cólera por las cosas ni
por las personas.
   Le hubiera gustado comunicar a alguien sus
impresiones y pensó en escribir a Iturrioz; pero
luego creyó que su situación espiritual era
más fuerte siendo él solo el único testigo de su
victoria.
   Ya comenzaba a no tener espíritu agresivo. Se
levantaba muy temprano, con la aurora, y paseaba 
por aquellos campos llanos, por los viñedos, 
hasta un olivar que él llamaba el trágico
por su aspecto. Aquellos olivos viejos, centenarios, 
retorcidos, parecían enfermos atacados por
el tétanos; entre ellos se levantaba una casa
aislada y baja con bardales de cambroneras, y en
el vértice de la colina había un molino de viento
tan extraordinario, tan absurdo, con su cuerpo
rechoncho y sus brazos chirriantes, que a Andrés
le dejaba siempre sobrecogido.
   Muchas veces salía de casa cuando aún era de
noche y veía la estrella del crepúsculo palpitar y