
   En este momento llegó el juez con el actuario
y dos guardias, y fué interrogando, primero a los
vecinos y después a Hurtado.
   -¿Cómo se encuentra esta mujer?-le dijo.
   -Muy mal.
   -¿Se podrá interrogarla?
   -Por ahora, no; veremos si recobra el conocimiento.

   -Si lo recobra avíseme usted en seguida. Voy
a ver el sitio por donde se ha tirado y a interrogar 
al marido.
   La tienda era una prendería repleta de trastos
viejos que había por todos los rincones y colgaban 
del techo; las paredes estaban atestadas de
fusiles y escopetas antiguas, sables y machetes.
   Andrés estuvo atendiendo a la mujer hasta que
ésta abrió los ojos y pareció darse cuenta de lo
que le pasaba.
   - Llamadle al juez-dijo Andrés a los vecinos.

   El juez vino en seguida.
   -Esto se complica-murmuró-; luego preguntó 
a Andrés. ¿Qué? ¿Entiende algo?
   -Sí, parece que sí.
   Efectivamente, la expresión de la mujerera de
inteligencia.
   -¿Se ha tirado -usted, o la han tirado a usted
desde la ventana?-preguntó el juez.
   -¡Eh!-dijo ella.
   -¿Quién la ha tirado?