
   -¡Eh!
   -¿Quién la ha tirado?
   -Garro... Garro...-murmuró la vieja haciendo 
un esfuerzo.
   El juez y el actuario y los guardias quedaron
sorprendidos.
   -Quiere decir Garrota-dijo uno.
   -Sí, es una acusación contra él - dijo el
juez-. ¿No le parece a usted, doctor?
   -Parece que sí.
   -¿Por qué la ha tirado a usted?
   -Garro... Garro...-volvió a decir la vieja.
   -No quiere decir más sino que es su marido 
-afirmó un guardia.
   -No, no es eso-repuso Andrés-. La lesión
la tiene en el lado izquierdo.
   -¿Y eso qué importa?-preguntó el guardia.
   -Cállese usted-dijo el juez-. ¿Qué supone
usted, doctor?
   -Supongo que esta mujer se encuentra en un
estado de afasia. La lesión la tiene en el lado izquierdo 
del cerebro; probablemente la tercera circunvolución 
frontal, que se considera como centro 
del lenguaje, estará lesionada. Esta mujer parece 
que entiende, pero no puede articular más
que esa palabra. A ver, pregúntele usted otra
cosa.
   -¿Está usted mejor?-dijo el juez.
   -¡Eh!
   -¿Si está usted ya mejor?
