
   El tío Garrota no negó que daba malos tratos
a su mujer; pero sí que la hubiese matado. Siempre 
concluía diciendo:
   -Señor juez, yo no he matado a mi mujer.
He dicho, es verdad, muchas veces que la iba a
matar; pero no la he matado.
   El juez, después del interrogatorio, envió al tío
Garrota incomunicado a la cárcel.
   -¿Qué le parece a usted?-le preguntó el juez
a Hurtado.

   -Para mí es una cosa clara; este hombre es
inocente.
   El juez, por la tarde, fué a ver al tío Garrota a
la cárcel, y dijo que empezaba a creer que el
prendero no había matado a su mujer. La opinión 
popular quería suponer que Garrota era un
criminal. Por la noche el doctor Sánchez aseguró 
en el casino que era indudable que el tío Garrota 
había tirado por la ventana a su mujer, y
que el juez y Hurtado tendían a salvarle, Dios
sabe por qué; pero que en la autopsia aparecería
la verdad.
   Al saberlo Andrés fué a ver al juez y le pidió
nombrara a don Tomás Solana, el otro médico,
como árbitro para presenciar la autopsia, por si
acaso había divergencia entre el dictamen de
Sánchez y el suyo.
   La autopsia se verificó al día siguiente por la
tarde; se hizo una fotografía de las heridas de la
cabeza producidas por la badila y se señalaron