 unos cardenales que tenía la mujer en el cuello.
   Luego se procedió a abrir las tres cavidades
 y se encontró la fractura craneana, que cogía
 parte del frontal y del parietal y que había oca-
 sionado la muerte. En los pulmones y en el cere-
 bro aparecieron manchas de sangre, pequeñas y
 redondas.
   En la exposición de los datos de la autopsia
 estaban conformes los tres médicos; en su opi-
 nión, acerca de las causas de la muerte, diver-
 gían.
   Sánchez daba la versión popular. Según él, la
 interfecta, al sentirse herida en la cabeza por los
 golpes de la badila, corrió a la ventana a pedir
 socorro; allí una mano poderosa la sujetó por el
 cuello, produciéndole una contusión y un princi-
 pio de asfixia que se evidenciaba en las manchas
 petequiales de los pulmones y del cerebro, y
 después, lanzada a la calle, había sufrido la con
 moción cerebral y la fractura del cráneo, que le
 produjo la muerte. La misma mujer, en la ago-
 nía, había repetido el nombre del marido indican-
 do quién era su matador.
   Hurtado decía primeramente que las heridas
 de la cabeza eran tan superficiales que no esta-
 ban hechas por un brazo fuerte, sino por una
 mano débil y convulsa; que los cardenales del
 cuello procedían de contusiones anteriores al día
 de la muerte, y que, respecto a las manchas de
 sangre en los pulmones y en el cerebro, no,eran