
producidas por un principio de asfixia, sino por
el alcoholismo inveterado de la interfecta. Con
estos datos, Hurtado aseguraba que la mujer, en
un estado alcohólico, evidenciado por el aguardiente 
encontrado en su estómago, y presa de
manía suicida, había comenzado a herirse ella
misma con la badila en la cabeza, lo que explicaba 
la superficialidad dé las heridas, que apenas interesaban 
el cuero cabelludo, y después, en vista
del resultado negativo para producirse la muerte,
había abierto la ventana y se había tirado de cabeza 
a la calle. Respecto a las palabras pronunciadas 
por ella, estaba claramente demostrado
que al decirlas se encontraba en un estado afá-
sico.
   Don Tomás, el médico aristócrata, en su informe 
hacía equilibrios, y en conjunto no decía
nada.
   Sánchez estaba en la actitud popular; todo el
mundo creía culpable al tío Garrota, y algunos
llegaban a decir que, aunque no lo fuera, había
que castigarlo, porque era un desalmado capaz
de cualquier fechoría.
   El asunto apasionó al pueblo; se hicieron una
porción de pruebas; se estudiaron las huellas
frescas de sangre de la badila, y se vió no coincidían 
con los dedos del prendero; se hizo que
un empleado de la cárcel, amigo suyo, le emborrachara 
y le sonsacara. El tío Garrota confesó
su participación en las muertes del Pollo y del
