
Cañamero; pero afirmó repetidas veces, entre furiosos 
juramentos, que no y que no. No tenía
nada que ver en la muerte de su mujer, y aunque
le condenarán por decir que no y le salvaran por
decir que sí, diría que no, porque esa era la
verdad.
   El juez, después de repetidos interrogatorios,
comprendió la inocencia del prendero y lo dejó
en libertad.
   El pueblo se consideró defraudado. Por indicios, 
por instinto, la gente adquirió la convicción
de que el tío Garrota, aunque capaz de matar a
su mujer, no la había matado; pero no quiso reconocer 
la probidad de Andrés y del juez. El periódico 
de la capital que defendía a los Mochuelos, 
escribió un artículo con el titulo «¿Crimen o
suicidio?», en el que suponía que la mujer del tío
Garrota se había suicidado; en cambio, otro periódico 
de la capital, defensor de los Ratones, aseguró 
que se trataba de un crimen y que las influencias 
políticas habían salvado al prendero.
   -Habrá que ver lo que habrán cobrado el
médico y el juez-decía la gente.
   A Sánchez, en cambio, le elogiaban todos.
   -Ese hombre iba con lealtad.
   -Pero no era cierto lo que decía-replicaba
alguno.
   -Sí; pero él iba con honradez.
   Y no había manera de convencer a la mayoría
de otra cosa.