le hace sufrir a usted, y a quien yo como usted
le engañaría con cualquiera.
   -¡Jesús! ¡Dios mío! ¡Qué cosas me está usted
diciendo!
   -Son las verdades de la despedida... Realmente 
yo he sido un imbécil en no haberle hecho
a usted el amor.
   -¿Ahora se acuerda usted de eso, don Andrés?

   -Sí, ahora me acuerdo. No crea usted que
no lo he pensado otras veces; pero me ha faltado 
decisión. Hoy estamos solos en toda la
casa. ;No?
   -Sí, estamos solos. Adiós, don Andrés; me
voy.
   -No se vaya usted, tengo que hablarle,
   Dorotea, sorprendida del tono de mando de
Andrés, se quedó.
   -;Qué me quiere usted?-dijo.
   -Quédese usted aquí conmigo.
   -Pero yo soy una mujer honrada, don Andrés-replicó 
Dorotea con voz ahogada.
   -Ya lo sé, una mujer honrada y buena, casada 
con un idiota. Estamos solos, nadie habría de
saber que usted había sido mía. Esta noche para
usted y para mí sería una noche excepcional,
extraña...
   -Sí ¿y el remordimiento?
   -¿Remordimiento?