
la puerta antes que llamaran por miedo al pensar
en el ruido de la aldaba; un mozo entró en el
cuarto y cargó con el baúl y la maleta y los llevó
al coche. Andrés se puso el gabán y subió a la
diligencia, que comenzó a marchar por la carretera 
polvorienta.
   -¡Qué absurdo! ¡Qué absurdo es todo esto!
-exclamó luego-. Y se refería a su vida y
a esta última noche tan inesperada, tan aniquiladora.

   En el tren su estado nervioso empeoró. Se
sentía desfallecido, mareado. Al llegar a Aranjuez 
se decidió a bajar del tren. Los tres días que
pasó aquí tranquilizaron y calmaron sus nervios.