        SEXTA PARTE
         La experiencia en Madrid
                             I
                 COMENTARIO A LO PASADO
A los pocos días de llegar a Madrid, Andrés
se encontró con la sorpresa desagradable
de que se iba a declarar la guerra a los Estados
Unidos. Había alborotos, manifestaciones en las
calles, música patriótica a todo pasto.
   Andrés no había seguido en los periódicos
aquella cuestión de las guerras coloniales; no sabía 
a punto fijo de qué se trataba. Su único criterio 
era el de la criada vieja de la Dorotea que
solía cantar a voz en grito mientras lavaba, esta
canción:
       Parece mentira que por unos mulatos
     estemos pasando tan malitos ratos;
     a Cuba se llevan la flor de la España
     y aquí no se queda más que la morralla.
   Todas las opiniones de Andrés acerca de la