bres no hay sentido individual. El día que cada
alcoleano se sienta a sí mismo y diga: no transijo, 
ese día e! pueblo marchará hacia adelante.
   -Claro; pero para ser egoísta hay que saber;
para protestar hay que discurrir. Yo creo que la
civilización le debe más al egoísmo que a todas
las religiones y utopías filantrópicas. El egoismo
ha hecho el sendero, el camino, la calle, el ferrocarril, 
el barco, todo.
   -Estamos conformes. Por eso indigna ver a
esa gente, que no tiene nada que ganar con la
maquinaria social que, a cambio de cogerle al
hijo y llevarlo a la guerra, no les da más que miseria 
y hambre para la vejez, y que aún así la
defienden.
   -Eso tiene una gran importancia individual,
pero no social. Todavía no ha habido una sociedad 
que haya intentado un sistema de justicia
distributiva, y, a pesar de eso, el mundo, no digamos 
que marcha, pero al menos se arrastra y
las mujeres siguen dispuestas a tener hijos.
   -Es imbécil.
   - -Amigo, es que la naturaleza es muy sabia.
No se contenta sólo con dividir a los hombres en
felices y en desdichados, en ricos y pobres, sino
que da al rico el espíritu de la riqueza, y al pobre
el espíritu de la miseria. Tú sabes cómo se hacen
las abejas obreras; se encierra a la larva en un
alvéolo pequeño y se le da una alimentación deficiente. 
La larva ésta se desarrolla de una ma-