
ñera incompleta; es una obrera, una proletaria,
que tiene el espíritu del trabajo y de la sumisión.
Así sucede entre los hombres, entre el obrero y
el militar, entre el rico y el pobre.
   -Me indigna todo esto-exclamó Andrés.
   -Hace unos años-siguió diciendo Iturriozme 
encontraba yo en la isla de Cuba en un ingenio 
donde estaban haciendo la zafra. Varios
chinos y negros llevaban la caña en manojos a
una máquina con grandes cilindros que la trituraba. 
Contemplábamos el funcionamiento del
aparato, cuando de pronto vemos a uno de los
chinos que lucha arrastrado. El capataz blanco
grita que paren la máquina. El maquinista no
atiende a la orden y el chino desaparece e inmediatamente 
sale convertido en una sábana de
sangre y de huesos machacados. Los blancos
que presenciábamos la escena nos quedamos
consternados; en cambio los chinos y los negros 
se reían. Tenían espíritu de esclavos.
   -Es desagradable.
   -Sí, como quieras; pero son los hechos y hay
que aceptarlos y acomodarse a ellos. Otra cosa
es una simpleza. Intentar andar entre los hombres, 
en ser superior, como tú has querido hacer
en Alcolea, es absurdo.
   -Yo no he intentado presentarme como ser
superior-replicó Andrés con viveza-. Yo he
ido en hombre independiente. A tanto trabajo,