
tanto sueldo. Hago lo que me encargan, me pagan, 
y ya está.
   -Eso no es posible; cada hombre no es una
estrella con su órbita independiente.
   -Yo creo que el que quiere serlo lo es.
   -Tendrá que sufrir las consecuencias.
   -¡Ah, claro! Yo estoy dispuesto a sufrirlas. El
que no tiene dinero paga su libertad con su
cuerpo; es una onza de carne que hay que dar,
que lo mismo le pueden sacar a uno del brazo
que del corazón. El hombre de verdad busca antes 
que nada su independencia; se necesita ser
un pobre diablo o tener alma de perro para encontrar 
mala la libertad. ¿Que no es posible?
¿Que el hombre no puede ser independiente
como una estrella de otra? A esto no se puede
decir más sino que es verdad, desgraciadamente.
   -Veo que vienes lírico del pueblo.
   -Será la influencia de las migas.
   -O del vino manchego.
   -No; no lo he probado.
-¿Y querías que tuvieran simpatía por ti y
despreciabas el producto mejor del pueblo? Bueno, 
¿qué piensas hacer?
   -Ver si encuentro algún sitio donde trabajar.
   -¿En Madrid?
   -Sí, en Madrid.
   -¿Otra experiencia?
   -Eso es, otra experiencia.
   -Bueno, vamos ahora a la azotea.