                     LOS AMIGOS
A principio de otoño, Andrés quedó sin nada
que hacer. Don Pedro se había encargado
de hablar a sus amigos influyentes, a ver si encontraba 
algún destino para su hijo.
   Hurtado pasaba las mañanas en la Biblioteca
Nacional, y por las tardes y noches paseaba. Una
noche, al cruzar por delante del teatro de Apolo,
se encontró con Montaner.
   -Chico, ¡cuánto tiempo!-exclamó el antiguo
condiscípulo, acercándosele.
   -Sí, ya hace algunos años que no nos hemos
visto.
   Subieron juntos la cuesta de la calle de Alcalá, 
y al llegar a la esquina de la de Peligros,
Montaner insistió para que entraran en el café de
Fornos.
   -Bueno, vamos-dijo Andrés.
   Era sábado y había gran entrada; las mesas
estaban llenas; los trasnochadores, de vuelta de
los teatros, se preparaban a cenar, y algunas