   -No; la verdad es que todo es poco para sostener 
su casa.
   -¿Pues qué hace? ¿Gasta mucho?
   -Sí.
   -Antes era muy roñoso.
   -Y sigue siéndolo.
   -¿No avanza?
   -Como médico poco, pero tiene recursos: el
ferrocarril, unos conventos que visita; es también 
accionista de «La Esperanza», una sociedad
de esas de médico, botica y entierro, y tiene participación 
en una funeraria.
   -¿De manera que se dedica a la explotación
de la caridad?
   -Sí; ahora, además, como te decía, tiene una
clínica que ha puesto con dinero del suegro.
Yo he estado ayudándole; la verdad es que me
ha cogido de primo; durante más de un mes he
hecho de albañil, de carpintero, de mozo de
cuerda y hasta de niñera; luego me he pasado en
la consulta asistiendo a pobres, y ahora que la
cosa empieza a marchar, me dice Julio que tiene
que asociarse con un muchacho valenciano que
se llama Nebot, que le ha ofrecido dinero, y que
cuando me necesite me llamará.
   -En resumen, que te ha echado.
   - Lo que tú dices.
   -¿Y qué vas a hacer?
   -Voy a buscar un empleo cualquiera.