
   -¿De médico?
   -De médico o de no médico. Me es igual.
   -¿No quieres ir a un pueblo?
   -No no; eso nunca. Yo no salgo de Madrid.

   -Y los demás, ¿qué han hecho?-preguntó
Andrés-. ¿Dónde está aquel Lamelar
   -En Galicia. Creo que no ejerce, pero vive
bien. De Cañizo no sé si te acordarás...
   -No.
-Uno que perdió curso en Anatomía.
   -No, no me acuerdo.
   -Si lo vieras, te acordarías en seguida-repuso 
Montaner-. Pues este Cañizo es un hombre 
feliz; tiene un periódico de carnicería. Creo
que es muy glotón, y el otro día me decía:
Chico, estoy muy contento; los carniceros me
regalan lomo, me regalan filetes... Mi mujer
me trata bien; me da langosta algunos domingos.

   -¡Que animal!
   -De Ortega si te acordarás.
   -¿Uno bajito, rubio?
   -Sí.
   -Me acuerdo.
   -Ese estuvo de médico militar en Cuba, y
se acostumbró a beber de una manera terrible. 
Alguna vez le he visto y me ha dicho: Mi
ideal es llegar a la cirrosis alcohólica y al generalato.
