
   -De manera que nadie ha marchado bien de
nuestros condiscípulos.
   -Nadie o casi nadie, quitando a Cañizo con
su periódico de carnicería y con su mujer que los
domingos le da langosta.
   -Es triste todo eso. Siempre en este Madrid 
la misma interinidad, la misma angustia
hecha crónica, la misma vida sin vida, todo
igual.
   -Sí; esto es un pantano-murmuró Montaner.

   -Más que un pantano es un campo de ceniza. 
Y Julio Aracil, ¿vive bien?
   -Hombre, según lo que se entienda por vivir 
bien.
   -Su mujer, ¿cómo es?
   -Es una muchacha vistosa, pero él la está
prostituyendo.
   -¿Por qué?
   -Porque la va dando un aire de cocotte. El
hace que se ponga trajes exagerados, la lleva a
todas partes; yo creo que él mismo la ha aconsejado 
que se pinte. Y ahora prepara el golpe final.
Va a llevar a ese Nebot, que es un muchacho
rico, a vivir a su casa y va a ampliar la clínica.
Yo creo que lo que anda buscando es que Nebot 
se entienda con su mujer.
   -¿De verás?
   -Sí. Ha mandado poner el cuarto de Nebot