
  en el mejor sitio de la casa, cerca de la alcoba
  de su mujer.
    -Demonio. ¿Es que no la quiere?
    -Julio no quiere a nadie; se casó con ella por
  su dinero. El tiene una querida que es una seño-
  ra rica, ya vieja.
    -¿De manera que en el fondo, marcha?
    -¡Qué sé yo! Lo mismo puede hundirse que
  hacerse rico.
    Era ya muy tarde y Montaner y Andrés salie-
  ron del café y cada cual se fué a su casa.
    A los pocos días Andrés encontró a Julio
  Aracil que entraba en un coche.
    -¿Quieres dar una vuelta conmigo-le dijo
  Julio-. Voy al final del barrio de Salamanca, a
  hacer una visita.
    -Bueno.
    Entraron los dos en el coche.
-El otro día vi a Montaner-le dijo Andrés.
    -¿Te hablaría mal de mí? Claro. Entre amigos
  es indispensable.
    -Sí; parece que no está muy contento de ti.
    -No me choca. La gente tiene una idea estú-
  pida de las cosas-dijo Aracil con voz colérica-.
  No quisiera más que tratar con egoístas absolu-
  tos, completos, no con gente sentimental que le
  dice a uno con las lágrimas en los ojos: Toma
  este pedazo de pan duro, al que no le puedo
  hincar el diente, y a cambio convídame a cenar
  todos los días en el mejor hotel.