   Andrés se echó a reir.
   -La familia de mi mujer es también de las
que tienen una idea imbécil de la vida-siguió
diciendo Aracil-. Constantemente me están poniendo 
obstáculos.
   -¿Por qué?
   -Nada. Ahora se les ocurre decir que el socio
que tengo en la clínica, le hace el amor a mi
mujer y que no le debo tener en casa. Es ridículo. 
¿Es que voy a ser un Otelo? No; yo le
dejo en libertad a mi mujer. Concha no me ha
de engañar. Yo tengo confianza en ella.
   -Haces bien.
   -No sé qué idea tiene de las cosas-siguió
diciendo Julio-estas gentes chapadas a la antigua, 
como dicen ellos. Porque yo comprendo un
hombre como tú que es un puritano. ¡Pero ellos!
Que me presentara yo mañana y dijera: Estas
visitas, que he hecho a Don Fulano o a Doña
Zutana, no las he querido cobrar porque, la verdad, 
no he estado acertado... ¡toda la familia me
pondría de imbécil hasta las narices!
   -¡Ah! No tiene duda.
   -Y si es así, ¿a qué se vienen con esas moralidades 
ridiculas?
   -¿Y qué te pasa para necesitar socio? ¿Gastas
mucho?
   -Mucho; pero todo el gasto que llevo es indispensable. 
Es la vida de hoy que lo exige. La
mujer tiene que estar bien, ir a la moda, tener