trajes, joyas... Se necesita dinero, mucho dinero
para la casa, para la comida, para la modista,
para el sastre, para el teatro, para el coche; yo
busco como puedo ese dinero.
   -¿Y no te convendría limitarte un poco?-le
preguntó Andrés.
   -¿Para qué? ¿Para vivir cuando sea viejo? No,
no; ahora mejor que nunca. Ahora que es uno
joven.
   -Es una filosofía; no me parece mal, pero vas
a inmoralizar tu casa.
   -A mí la moralidad no me preocupa-replicó
Julio-. Aquí, en confianza, te diré que una mujer 
honrada me parece uno de los productos más
estúpidos y más amargos de la vida.
   -Tiene gracia.
   -Sí, una mujer que no sea algo coqueta no
me gusta. Me parece bien que gaste, que se adorne, 
que se luzca. Un marqués, cliente mío, suele
decir: Una mujer elegante debía tener más de un
marido. Al oirle todo el mundo se ríe.
   -¿Y por qué?
   -Porque su mujer, como marido no tiene
más que uno; pero, en cambio, amantes tiene
tres.
   -¿A la vez?
   -Sí, a la vez; es una señora muy liberal.
   -Muy liberal y muy conservadora, si los
amantes le ayudan a vivir.