
dos polos de su alma eran un estado de amargura, 
de sequedad, de acritud, y un sentimiento
de depresión y de tristeza.
   La irritación !e hacía ser en sus palabras violento 
y brutal.
   Muchas veces a alguna mujer que iba al Registro 
la decía:
   -¿Estás enferma?
   -Sí.
   -Tú qué quieres, ¿ir al hospital o quedarte
libre?
   -Yo prefiero quedarme libre.
   -Bueno. Haz lo que quieras; por mí puedes
envenenar medio mundo; me tiene sin cuidado.
   En ocasiones, al ver estas busconas que venían 
escoltadas por algún guardia, riendo, las
increpaba.
   -No tenéis odio siquiera. Tened odio; al menos 
viviréis más tranquilas.
   Las mujeres le miraban con asombro. Odio,
¿por qué?, se preguntaría alguna de ellas. Como
decía Iturrioz: la naturaleza era muy sabia; hacía
el esclavo, y le daba el espíritu de la esclavitud;
hacía la prostituta, y le daba el espíritu de la
prostitución.
   Este triste proletariado de la vida sexual tenía
su honor de cuerpo. Quizá lo tienen también en
la obscuridad de lo inconsciente las abejas obreras 
y los pulgones, que sirven de vacas a las
hormigas.