
   De la conversación con aquellas mujeres sacaba 
Andrés cosas extrañas.
   Entre los dueños de las casas de lenocinio había 
personas decentes: un cura tenía dos y
las explotaba con una ciencia evangélica completa. 
¡Qué labor más católica, más conservadora 
podía haber, que dirigir una casa de prostitución!

   Solamente teniendo al mismo tiempo una plaza 
de toros y una casa de préstamos podía concebirse 
algo más perfecto.
   De aquellas mujeres, las libres iban al Registro, 
otras se sometían al reconocimiento en sus
casas.
   Andrés tuvo que ir varias veces a hacer estas
visitas domiciliarias.
   En alguna de aquellas casas de prostitución
distinguidas encontraba señoritos de la alta sociedad, 
y era un contraste interesante ver estas
mujeres de cara cansada, llena de polvos de arroz,
pintadas, dando muestras de una alegría ficticia,
al lado de gomosos fuertes, de vida higiénica, rojos, 
membrudos por el sport.
   Espectador de la iniquidad social, Andrés reflexionaba 
acerca de los mecanismos que van
produciendo esas lacras: el presidio, la miseria,
la prostitución.
   -La verdad es que si el pueblo lo comprendiese-pensaba 
Hurtado-, se mataría por inten-