
tar una revolución social, aunque ésta no sea
más que una utopia, un sueño.
   Andrés creía ver en Madrid la evolución progresiva 
de la gente rica que iba hermoseándose,
fortificándose, convirtiéndose en casta; mientras
el pueblo evolucionaba a la inversa, debilitándose, 
degenerando cada vez más.
   Estas dos evoluciones paralelas eran sin duda
biológicas: el pueblo no llevaba camino de cortar
los jarretes de la burguesía, e incapaz de luchar,
iba cayendo en el surco.
   Los síntomas de la derrota se revelaban entodo. 
En Madrid, la talla de los jóvenes pobres
y mal alimentados que vivían en tabucos, era ostensiblemente 
más pequeña que la de los muchachos 
ricos, de familias acomodadas que habitaban 
en pisos exteriores.
   La inteligencia, la fuerza física, eran también
menores entre la gente del pueblo que en la clase 
adinerada. La casta burguesa se iba preparando 
para someter a la casta pobre y hacerla su
esclava.