               DE LOS FOCOS DE LA PESTE
Andrés solía sentarse cerca del mostrador
Lulú le veía sombrío y meditabundo.
   -Vamos, hombre, ¿qué le pasa a usted?- le
dijo Lulú un día que le vió más hosco que de
ordinario.
   -Verdaderamente-murmuró Andrés-el
mundo es una cosa divertida: hospitales, salas
de operaciones, cárceles, casas de prostitución;
todo lo peligroso tiene su antídoto; al lado del
amor la casa de prostitución; al lado de la libertad 
la cárcel. Cada instinto subversivo, y lo natural 
es siempre subversivo, lleva al lado su
gendarme. No hay fuente limpia sin que los hombres 
metan allí las patas y la ensucíen. Está en
su naturaleza.
   -¿Qué quiere usted decir con eso? ¿Qué le
ha pasado a usted?-preguntó Lulú.
   -Nada; este empleo sucio que me han dado,
me perturba. Hoy me han escrito una carta las
pupilas de una casa de la calle de la Paz, que me
preocupa. Firman Uvas desgraciadas.
