
porque tiene agujeros en las orejas, y va a la
caza de muchachas.
   -Qué tipo.
   -Es una especie de halcón. Este eunuco, por
lo que me han contado las mujeres de la casa,
es de una crueldad terrible con ellas, y las tiene
aterrorizadas-. Aquí, me ha dicho el Cotorrita,
no se da de baja a ninguna mujer.-¿Por qué?-
le he preguntado yo.-Porque no-; y me ha
enseñado un billete de cinco duros. Yo he seguido 
interrogando a las pupilas y he mandado
al hospital a cuatro. Las cuatro estaban enfermas.

   -¿Pero esas mujeres no tienen alguna defensa?

   -Ninguna; ni nombre, ni estado civil, ni
nada. Las llaman como quieren; todas responden 
a nombres falsos; Blanca, Marina, Estrella,
Africa... En cambio, las celestinas y los matones
están protegidos por la policía, formada por chulos 
y por criados de políticos.
   -¿Vivirán poco todas ellas?-dijo Lulú.
   -Muy poco. Todas estas mujeres tienen una
mortalidad terrible; cada ama de esas casas de
prostitución ha visto sucederse y sucederse generaciones 
de mujeres; las enfermedades, la cárcel, 
el hospital, el alcohol, va mermando esos
ejércitos. Mientras la celestina se conserva agarrada 
a la vida, todas esas carnes blancas, todos