trabajar. Todo se desarrolla en una perfecta inconsciencia. 
Claro que nada de esto tiene el aire
sentimental y trágico que se le supone. Es una
cosa brutal, imbécil, puramente económica, sin
ningún aspecto novelesco. Lo único grande,
fuerte, terrible, es que a todas estas mujeres les
queda una idea de la honra como algo formidable 
suspendido sobre sus cabezas. Una mujer ligera 
de otro país, al pensar en su juventud seguramente, 
dirá: Entonces yo era joven, bonita,
sana. Aquí dicen: Entonces no estaba deshonrada. 
Somos una raza de fanáticos, y el fanatismo 
de la honra es de los más fuertes. Hemos fabricado 
ídolos que ahora nos mortifican.
   -¿Y eso no se podía suprimir?-dijo Lulú.
   -¿El qué?
   -El que haya esas casas.
   -¡Cómo se va a impedir! Pregúntele usted al
señor obispo de Trebisonda o al director de la
Academia de Ciencias Morales y Políticas, o a la
presidenta de la trata de blancas, y le dirán: Ah,
es un mal necesario. Hija mía, hay que tener
humildad. No_debemos tener el orgullo de creer
que sabemos más que los antiguos... Mi tío Iturrioz, 
en el fondo, está en lo cierto cuando dice
riendo que el que las arañas se coman a las
moscas no indica más que la perfección de la
naturaleza.