        I.A MUERTE DE VILLASÚS
Con pretexto de estar enfermo, Andrés abandonó 
el empleo, y por influencia de Julio
Aracil le hicieron médico de La Esperanza, Sociedad 
para la asistencia facultativa de gente
pobre.
   No tenía en este nuevo cargo tantos motivos
para sus indignaciones éticas, pero, en cambio,
la fatiga era terrible; había que hacer treinta y
cuarenta visitas al dia en los barrios más lejanos;
subir escaleras y escaleras, entrar en tugurios
infames...
   En verano sobre todo, Andrés quedaba reventado. 
Aquella gente de las casas de vecindad,
miserable, sucia, exasperada por el calor, se
hallaba siempre dispuesta a la cólera. El padre o
la madre que veía que el niño se le moría, necesitaba 
descargar en alguien su dolor, y lo descargaba 
en el médico. Andrés algunas veces oía
con calma las reconvenciones, pero otras veces
se encolerizaba y les decía la verdad: que eran
unos miserables y unos cerdos; que no se levan-