todas las demás eran para Andrés de disgusto y
de molestia...
  Un día, al visitar una guardilla de barrios bajos, 
al pasar por el corredor de una casa de vecindad, 
una mujer vieja, con un niño en brazos,
se le acercó y le dijo si quería pasar a ver un
enfermo.
  Andrés no se negaba nunca a esto, y entró en
el otro tabuco. Un hombre demacrado, famélico,
sentado en un camastro, cantaba y recitaba versos. 
De cuando en cuando se levantaba en camisa, 
e iba de un lado a otro tropezando con dos o
tres cajones que había en el suelo.
  -¿Qué tiene este hombre?-preguntó Andrés
a la mujer.
  -Está ciego y ahora parece que se ha vuelto
loco.
  -¿No tiene familia?
  -Una hermana mía y yo; somos hijas suyas.
  -Pues por este hombre no se puede hacer
nada-dijo Andrés-. Lo único sería llevarlo al
hospital o a un manicomio. Ya mandaré una
nota al director del hospital. ¿Cómo se llama el
enfermo?
  -Villasús, Rafael Villasús.
  -¿Este es un señor que hacía dramas?
  -Sí.
  Andrés lo recordó en aquel momento. Había
envejecido en diez o doce años de una manera
asombrosa; pero aun la hija había envejecido