más. Tenía un aire de insensibilidad y de estupor, 
que sólo un aluvión de miserias puede dar
a una criatura humana.
   Andrés se fué de la casa pensativo.
   -¡Pobre, hombre!-se dijo-. ¡Qué desdichado! 
¡Este pobre diablo, empeñado en desafiar a la
riqueza, es extraordinario! ¡Qué caso de heroísmo 
más cómico! Y quizá si pudiera discurrir
pensaría que ha hecho bien; que la situación lamentable 
en que se encuentra es un timbre de
gloria de su bohemia. ¡Pobre imbécil!
   Siete u ocho días después, al volver a visitar
al niño enfermo, que había recaído, le dijeron
que el vecino de la guardilla, Villasús, había
muerto.
   Los inquilinos de los cuartuchos le contaron
que el poeta loco, como le llamaban en la casa,
había pasado tres días con tres noches vociferando, 
desafiando a sus enemigos literarios,
riendo a carcajadas.
   Andrés entró a ver al muerto. Estaba tendido
en el suelo, envuelto en una sábana. La hija, indiferente, 
se mantenía acurrucada en un rincón.
   Unos cuantos desharrapados, entre ellos uno
melenudo, rodeaban el cadáver.
   -¿Es usted el médico?-le preguntó uno de
ellos a Andrés, con impertinencia.
   -Sí; soy médico.
   - Pues reconozca usted el cuerpo, porque