creemos que Villasús no está muerto. Esto es un
caso de catalepsia.
  -No digan ustedes necedades-dijo Andrés-
  Todos aquellos desharrapados que debian ser
bohemios, amigos de Villasús, habían hecho horrores 
con el cadáver: le habían quemado los
dedos con fósforos para ver si tenía sensibilidad.
Ni aun después de muerto, al pobre diablo lo dejaban 
en paz.
  Andrés, a pesar de que tenía el convencimiento 
de que no había tal catalepsia, sacó el estetoscopio 
y auscultó al cadáver en la zona del corazón,

  -Está muerto-dijo.
  En esto entró un viejo de melena blanca y
barba también blanca, cojeando, apoyado en un
bastón. Venía borracho completamente. Se acercó 
al cadáver de Villasús, y con una voz melodramática 
gritó:
  -¡Adiós, Rafael! ¡Tú eras un poeta! ¡Tu eras
un genio! ¡Así moriré yo también! ¡En la miseria!,
porque soy un bohemio y no venderé nunca mi
conciencia. No.
  Los desharrapados se miraban unos a otros
como satisfechos del giro que tomaba la escena.
  Seguía desvariando el viejo de las melenas,
cuan do se presentó el mozo del coche fúnebre,
con el sombrero de copa echado a un lado, el
látigo en la mano derecha y la colilla en los
labios.