
   -Bueno-dijo hablando en chulo, enseñando
los dientes negros-. ¿Se va a bajar el cadáver
o no? Porque yo no puedo esperar aquí; que hay
que llevar otros muertos al Este.
   Uno de los desharrapados, que tenía un cuello
postizo, bastante sucio, que le salía de la chaqueta, 
y unos lentes, acercándose a Hurtado le
dijo con una afectación ridicula:
   -Viendo estas cosas, dan ganas de ponerse
una bomba de dinamita en el velo del paladar.
   La desesperación de este bohemio le pareció
a Hurtado demasiado alambicada para ser sincera, 
y dejando a toda esta turba de desharrapados
en la guardilla, salió de la casa.