
ríe el antiguo diablo, que no es más que la
especie.
   -¡La especie! ¿Y qué tiene que ver ahí la especie?

   -El instinto de la especie es la voluntad de
tener hijos, de tener descendencia. La principal
idea de la mujer es el hijo. La mujer instintivamente 
quiere primero el hijo; pero la naturaleza
necesita vestir este deseo con otra forma más
poética, más sugestiva, y crea esas mentiras, esos
velos que constituyen el amor.
   -¿De manera que el amor en el fondo es un
engaño?
   -Sí; es un engaño como la misma vida; por
eso alguno ha dicho, con razón: una mujer es
tan buena como otra y a veces más; lo mismo se
puede decir del hombre: un hombre es tan bueno 
como otro y a veces más.
   -Eso será para la persona que no quiere.
   -Claro, para el que no está ilusionado, engañado... 
Por eso sucede que los matrimonios de
amor producen más dolores y desilusiones que
los de conveniencia.
   -¿De verdad cree usted eso?
   -Sí.
   -¿Y a usted qué le parece que vale más, engañarse 
y sufrir o no engañarse nunca?
   -No sé. Es difícil saberlo. Creo que no puede
haber una regla general.
   Estas conversaciones les entretenían.