
   Una mañana, Andrés se encontró en la tienda
con un militar joven hablando con Lulú. Durante 
varios días lo siguió viendo. No quiso preguntar 
quién era, y sólo cuando lo dejo de ver se
enteró de que era primo de Lulú.
   En este tiempo Andrés empezó a creer que
Lulú estaba displicente con él. Quizá pensaba en
el militar.
   Andrés quiso perder 1a costumbre de ir a la
tienda de confecciones, pero no pudo. Era el único 
sitio agradable donde se encontraba bien...
   Un día de otoño, por la mañana, fué a pasear
por la Moncloa. Sentía esa melancolía, un poco
ridícula, del solterón. Un vago sentimentalismo
anegaba su espíritu al contemplar el campo, el
cielo puro y sin nubes, el Guadarrama azul como
una turquesa.
   Pensó en Lulú, y decidió ir a verla. Era su única 
amiga. Volvió hacia Madrid, hasta la calle del
Pez, y entró en la tiendecita.
   Estaba Lulú sola, limpiando con el plumero
los armarios. Andrés se sentó en su sitio.
   -Está usted muy bien hoy, muy guapa-dijo
de pronto Andrés.
   -¿Qué hierba ha pisado usted, don Andrés,
para estar tan amable?
   -Verdad. Está usted muy bien. Desde que
está usted aquí se va usted humanizando. Antes
tenía usted una expresión muy satírica, muy burlona, 
pero ahora no; se le va poniendo a usted