
una cara más dulce. Yo creo que de tratar así
con las madres que vienen a comprar gorritos
para sus hijos se le va poniendo a usted una cara
maternal.
  -Y, ya ve usted, es triste hacer siempre gorritos 
para los hijos de los demás.
  -Qué ¿querría usted más que fueran para
sus hijos?
  -Si pudiera ser, ¿por qué no? Pero yo no tendré 
hijos nunca. ¿Quién me va a querer a mí?
  -El farmacéutico del café, el teniente... puede 
usted echárselas de modesta, y anda usted
haciendo conquistas...
  -¿Yo?
  -Usted, sí.
  Lulú siguió limpiando los estantes con el plumero.


  -¿Me tiene usted odio, Lulú?-dijo Hurtado.
  -Sí; porque me dice tonterías.
  -Deme usted la mano.
  -¿La mano?
  -Sí.
  -Ahora siéntese usted a mi lado.
  -¿A su lado de usted?
   -Ahora mireme usted a los ojos. Lealmente.
-Ya le miro a los ojos. ¿Hay más que hacer?
-¿Usted cree que no la quiero a usted, Lulú?
-Sí..., un poco..., ve usted que no soy una
mala muchacha..., pero nada más