
     ;Y si hubiera algo más? Si yo la quisiera a
usted con cariño, con amor, ¿qué me contestaría
usted?
   -No; no es verdad. Usted no me quiere. No
me diga usted eso.
   -Sí, sí; es verdad-y acercando la cabeza de
Lulú a él, la besó en la boca.
   Lulú enrojeció violentamente, luego palideció 
y se tapó la cara con las manos.
   -Lulú, Lulú-dijo Andrés-. ¿Es que la he
ofendido a usted?
   Lulú se levantó y paseó un momento por la
tienda, sonriendo.
   -Ve usted, Andrés; esa locura, ese engaño
que dice usted que es el amor, lo he sentido yo
por usted desde que le vi.
   -¿De verdad?
   -Sí, de verdad.
   -¿Y yo ciego?
   -Sí; ciego, completamente ciego.
   Andrés tomó la mano de Lulú entre las suyas
y las llevó a sus labios. Hablaron los dos largo 
rato, hasta que se oyó la voz de doña Leonarda.

   -Me voy-dijo Andrés, levantándose.
   -Adiós-exclamó ella, estrechándose contra
él-. Y ya no me dejes más, Andrés. Donde tú
vayas, llévame.