
                                              II
                    LA VIDA NUEVA
               Hurtado no le preocupaban gran cosa las
 cuestiones de forma, y no tuvo ningún inconveniente 
en casarse en la iglesia, como quería 
doña Leonarda. Antes de casarse llevó a Lulú
a ver a su tío Iturrioz y simpatizaron.
   Ella le dijo a Iturrioz:
   -A ver si encuentra usted para Andrés algún
trabajo en que tenga que salir poco de casa, porque 
haciendo visitas está siempre de un humor
malísimo.
   Iturrioz encontró el trabajo, que consistía en
traducir artículos y .libros para una revista mé-
dica que publicaba al mismo tiempo obras nuevas 
de especialidades.
   -Ahora te darán dos o tres libros en francés
para traducir - le dijo Iturrioz-; pero vete
aprendiendo el inglés, porque dentro de unos
  meses te encargarán alguna traducción en este
idioma y entonces, si necesitas, te ayudaré yo.
            -Muy bien. Se lo agradezco a usted mucho.
            Andrés dejó su cargo en la Sociedad La Es-
            peranza. Estaba deseándolo; tomó una casa en
