
  el barrio de Pozas, no muy lejos de la tienda de
  Lulú.
    Andrés pidió al casero que de los tres cuar-
  tos que daban a la calle le hiciera uno, y que
  no le empapelara el local que quedase des-
  pués, sino que lo pintara de un color cual-
  quiera.
    Este cuarto sería la alcoba, el despacho, el co-
  medor para el matrimonio. La vida en común la
  harían constantemente allí.
    -La gente hubiera puesto aquí la sala y el
  gabinete y después se hubieran ido a dormir al
  sitio peor de la casa-decía Andrés.
    Lulú miraba estas disposiciones higiénicas
  como fantasías, chifladuras; tenía una palabra
  especial para designar las extravagancias de su
  marido.
    -¡Qué hombre más ideático!-decía.
    Andrés pidió prestado a Iturrioz algún dinero
  para comprar muebles.
    -¿Cuánto necesitas?-le dijo el tío.
    -Poco; quiero muebles que indiquen pobre-
  za; no pienso recibir a nadie.
    Al principio doña Leonarda quiso ir a vivir
  con Lulú y con Andrés; pero éste se opuso.
    -No, no-dijo Andrés-; que vaya con tu
  hermana y con don Prudencio. Estará mejor.
    -¡Qué hipócrita! Lo que sucede es que no la
  quieres a mamá.
    -Ah, claro. Nuestra casa ha de tener una
