
 temperatura distinta a la de la calle. La suegra
 sería una corriente de aire frío. Que no entre
 nadie, ni de tu familia ni de la mía.
    -¡Pobre mamá! ¡Qué idea tienes de ella!-de-
 cía riendo Lulú.
    -No; es que no tenemos el mismo concepto
 de las cosas; ella cree que se debe vivir para
 fuera y yo no.
    Lulú, después de vacilar un poco, se entendió
 con su antigua amiga y vecina la Venancia y la
 llevó a su casa. Era una vieja muy fiel, que tenía
 cariño a Andrés y a Lulú.
    -Si le preguntan por mí-le decía Andrés-
 diga usted siempre que no estoy.
    -Bueno, señorito.
    Andrés estaba dispuesto a cumplir bien en su

 nueva ocupación de traductor.
    Aquel cuarto aireado, claro, donde entraba el
 sol, en donde tenía sus libros, sus papeles, le
 daba ganas de trabajar.
    Ya no sentía la impresión de animal acosado,
 que había sido en él habitual. Por la mañana
 tomaba un baño y luego se ponía a traducir.
    Lulú volvía de la tienda y la Venancia les
 servía la comida.
    -Coma usted con nosotros-le decía Andrés.
    -No, no.
    Hubiera sido imposible convencer a la vieja de
 que se podía sentar a la mesa con sus amos.
    Después de comer, Andrés acompañaba a
