                                        333

 que se desprenden de los hechos anteriores sin
 esfuerzo. ¿Por qué no había experimentadores en
 España, cuando la experimentación para dar fru-
 to no exigía más que dedicarse a ella?
   Sin duda faltaban laboratorios, talleres para
 seguir el proceso evolutivo de una rama de la
 ciencia; sobraba también un poco de sol, un poco
 de ignorancia y bastante de la protección del
 Santo Padre que, generalmente, es muy útil para
 el alma, pero muy perjudicial para la ciencia y
 para la industria.
   Estas ideas, que hacía tiempo le hubieran
 producido indignación y cólera, ya no le exas-
 peraban.
   Andrés se encontraba tan bien, que sentía te-
 mores. ;Podía durar esta vida tranquila? ¿Habría
 llegado a fuerza de ensayos a una existencia, no
 sólo soportable, sino agradable y sensata?
   Su pesimismo le hacía pensar que la calma no
  iba a ser duradera.
   -Algo va a venir el mejor día-pensaba-
  que va a descomponer este bello equilibrio.
   Muchas veces se le figuraba que en su vida
  había una ventana abierta a un abismo. Aso-
  mándose a ella, el vértigo y el horror se apode-
  raban de su alma.
    Por cualquier cosa, con cualquier motivo, te-
  mía que este abismo se abriera de nuevo a sus
  pies.
    Para Andrés todos los allegados eran enemi-
