de Chamberí, y Andrés oía entretenido los comentarios 
de Lulú, que tenían esa gracia madrileña 
ingenua y despierta que no se parece en
nada a las groserías estúpidas y amaneradas de
los especialistas en madrileñismo.
   Lulú le producía a Andrés grandes sorpresas;
jamás hubiera supuesto que aquella muchacha,
tan atrevida al parecer, fuera íntimamente de una
timidez tan completa.
   Lulú tenía una idea absurda de su marido, lo
consideraba como un portento.
   Una noche que se les hizo tarde, al volver del
Canalillo, se encontraron en un callejón sombrío, 
que hay cerca del abandonado cementerio
de la Patriarcal, con dos hombres de mal aspecto. 
Estaba ya obscuro; un farol medio caído, sujeto 
en la tapia del camposanto, iluminaba el camino, 
negro por el polvo del carbón y abierto
entre dos tapias. Uno de los hombres se les acercó 
a pedirles limosna de una manera un tanto 
sospechosa. Andrés contestó que no tenía 
un cuarto y sacó la llave de casa del bolsillo, 
que brilló como si fuera el cañón de un revólver.

   Los dos hombres no se atrevieron a atacarles,
y Lulú y Andrés pudieron llegar a la calle de
San Bernardo sin el menor tropiezo.
   -¿Has tenido miedo, Lulú?-le preguntó Andrés.

   -Sí; pero no mucho. Como iba contigo...