   -Mi pobre Lulú, lo que estás sufriendo-la
decía.
   -No me importa el dolor-contestaba ella. ¡Si
el niño viviera!
   -Ya vivirá, ¡no tenga usted cuidado!-decía
el médico.
   -No, no; me da el corazón que no.
   La noche fué terrible. Lulú estaba extenuada.
Andrés, sentado en una silla, la contemplaba estúpidamente. 
Ella, a veces, se acercaba a él.
   -Tú también estás sufriendo. ¡Pobre!-Y le
acariciaba la frente y le pasaba la mano por la
cara.
   Andrés, presa de una impaciencia mortal, consultaba 
al médico a cada momento; no podía ser
aquello un parto normal; debía de existir alguna
dificultad; la estrechez de la pelvis, algo.
   -Si para la madrugada esto no marcha-dijo
el médico-veremos qué se hace.
   De pronto, el médico llamó a Hurtado.
   -¿Qué pasa?-preguntó éste.
   -Prepare usted los fórceps inmediatamente:
   -¿Qué ha ocurrido?
   -La procidencia del cordón umbilical. El cordón 
está comprimido.
   Por muy rápidamente que el médico introdujo
las dos láminas del fórceps e hizo la extracción,
el niño salió muerto.
   Acababa de morir en aquel instante.
   -¿Vive?-preguntó Lulú con ansiedad.