
  346
  Otras veces era el niño lo que la preocupaba
y decía:
  -Mi pobre hijo. Tan fuerte como era. ¿Por
qué se habrá muerto, Dios mío?
  Andrés la miraba con los ojos secos.
  En la mañana del tercer día, Lulú murió. Andrés 
salió de la alcoba extenuado. Estaban en la
casa doña Leonarda y Niní con su marido. Ella
parecía ya una jamona; él un chulo viejo lleno
de alhajas. Andrés entró en el cuartucho donde
dormía, se puso una inyección de morfina, y
quedó sumido en un sueño profundo.
  Se despertó a media noche y saltó de la cama.
Se acercó al cadáver de Lulú, estuvo contemplando 
a la muerta largo rato y la besó en la
frente varias veces.

  Había quedado blanca, como si fuera de mármol, 
con un aspecto de serenidad y de indiferencia, 
que a Andrés le sorprendió.
  Estaba absorto en su contemplación cuando
oyó que en el gabinete hablaban. Reconoció la
voz de Iturrioz, y la del médico; había otra voz,
pero para él era desconocida.
  Hablaban los tres confidencialmente.
  -Para mí-decía la voz desconocida-esos

reconocimientos continuos que se hacen en los
partos, son perjudiciales. Yo no conozco este
caso, pero ¿quién sabe? quizá esta mujer, en el
campo, sin asistencia ninguna, se hubiera salva-